 0:11
我认为数据可以让我们更人性化。我们搜集和创造着各种关于我们如何生活的数据这使得我们能够讲述一些精彩的故事。最近，一位聪明的媒体学家在微博上说，“19世纪是小说定义了文化，20世纪是电影定义了文化而21世纪的文化将由界面来决定。”我相信这将成真。我们的生活正被数据驱动着，所以数据的演示是一个机会让我们可以制作令人惊喜的界面来生动地讲述故事。现在我将向你演示几个方案这些都是我过去几年里所做的反映我们的生活和我们的系统。
Tôi nghĩ rằng số liệu có thể làm cho chúng ta trở nên con người hơnChúng ta đang thu thập và tạo ra đủ thứ loại số liệu về cách mà chúng ta đang sốngvà nó làm cho chúng ta có thể kể những câu chuyện đầy ngạc nhiênGần đây, một nhà lý luận truyền thông Tweet,"Văn hóa thế kỷ 19 được định nghĩa bởi tiểu thuyếtVăn hóa thế kỷ 20 được định nghĩa bằng phim ảnh,và văn hóa thế kỷ 21sẽ được định nghĩa bằng giao diện."Và tôi nghĩ rằng là nó sẽ được chứng minh là đúngCuộc sống của chúng ta được thúc đẩy bằng số liệu,và sự biểu hiện của nhứng số liệu đó là một cơ hộiđẻ chúng ta tạo ra những giao diện đầy ngạc nhiên để kể những câu chuyện lớnTôi sẽ cho bạn thấy một vài dự ánmà tôi đã làm trong một vài năm quaphản ánh cuộc sống và hệ thống của chúng ta
 0:45
这个方案叫做 “飞行模式”。你现在看到的是24小时内飞越北美的空中交通。正如你所看到的，一切都开始变黑，人们开始入睡。接着，你看西海岸有飞机飞过，红眼航班向东海岸飞行。然后是东海岸的人们开始醒来，紧接着是欧洲的航班从右上角飞进来。大家正从东海岸飞往西海岸。看旧金山和洛杉矶开始飞到左下角的夏威夷。
đây là một dự án gọi là Mẫu Hình Chuyến BayBạn đang nhìn vào hình ảnh hàng thôngcủa Bắc Mỹ trong vòng 24 tiếng đồng hồNhư bạn thấy, tất cả mọi thứ bắt đầu lòa dần về bóng đêmvà bạn thấy con người đi ngủTheo đó, bạn thấy ở phía Tâymáy bay đang bay khắp nơi, máy bay chấm đỏ bay về phía ĐôngVà rồi bạn thấy mọi người bắt đầu thức dậy ở bở Đôngsau đó là những chuyến bay châu Âu ở phía góc bên phảiMọi người đang di chuyển từ Đông sang TâyBạn thấy San Francisco và Los Angelesbắt đầu chuyến đi của họ tới Hawaii từ góc dưới bên trái
 1:15
我想大约有14万架飞机随时被联邦政府监控，但如果去观察这个系统的起伏，又是另外一回事。这是同一组数据被延时观察，而且我还用颜色把它们区分开，因此你可以看到我们上空的飞机们是各有不同的。我在制作的时候，把它们放到了谷歌地图上这能使你放大并查看每架飞机和这里所进行的模式。这里我们看到的白色代表低海拔，蓝色代表更高一点的海拔。你可以将镜头推进。看一下亚特兰大。你可以看到这是一个主要的运输航空港，有各种各样的活动。你也可以切换海拔高度查看型号和生产商。看，又是多样性。你可以用滚动条上下查看一些不同的机场和它们不同的模式。滚动条上拉是东海岸。你可以看到纽约这里有一些混乱空中交通管制人员必须与那些相邻的航空港来协调。
Tôi nghĩ, nói là có 140000 máy bay bayđang bị quan sát bởi chính phủ trong một lúc là một chuyệnnhưng nó là một chuyện khác để thấy hệ thống đó hạ triều và thông chuyểnđây là một hình ảnh khác cho thấy thời gian trôi với cùng một số liệunhưng tôi đã dùng màu sắc khác nhau để mã chúng theo oạiđể bạn có thể thấy sự đa dạng của những máy bay ở trên bầu trời ngay trên đầu chúng tavà tôi bắt đầu tạo ra những hình ảnh này rồi bỏ vào Google Mapsvà cho phép bạn phóng to lên để thấy từng sân bayvà những mô hình đang diễn ra ở đóVậy ở đây chúng ta có thể thấy màu trắng biểu hiện độ cao thấpvà xanh dương là độ cao cao hơnvà bạn có thể phóng to. Lấy Atlanta chẳng hạnBạn có thể thấy đây là một sân bay vận chuyển hàng chínhcó đủ thứ đang diễn ra ở đâybạn có thể thay đổi giữa độ caovới hình mẫu và những nhà sản xuấtbạn thấy lần nữa ở đây, sự đa dạngbạn có thể kéo vòng quanh đẻ xemmột vài sân bay khác nhau và những hình mẫu mà họ cóKéo lên phía bờ ĐôngBạn có thể thấy một vài sự biến động xảy ra ở New Yorkvới bộ điều khiển hàng khôngphải đối mặc với những sân bay chính này ở cạnh nhau
 2:13
我们现在很快地把镜头缩放回来，再来看一下在右下角的美国－佛罗里达州。飞越到西海岸，你看旧金山和洛杉矶－巨大的大流量区域在内华达州和亚利桑那州之间穿梭往来。这是我们所处的洛杉矶，和下方的长滩。开始看一下周边，因为你能选择你想调出来的数据资料。这是对比起飞和降落的航班。正如你所看到，随着时间推移，机场的变化。你看在屏幕下方，控制模式在变化。你可以看到，最终机场的方向翻转。
Vậy hãy phóng ra một chút,chúng ta thấy lần nữa nước Mỹ - bạn thấy Florida ở ngay góc phảidi chuyển qua phái bờ TâyBạn thấy San Francisco và Los Angelesmột vùng lớn ít giao thônggiữa Nevada và Arizonavà đó là chúng ta ngay dưới đó với L.A. và biển Long Beach ở dưới cùngtôi bắt đầu nhìn kỹ vào những chu vi khác nhaubởi vì bạn có thể chọn cái mà bạn muốn lấy dữ liệu vàoĐây là những chuyễn bay bay lên so với những chuyến đang hạ cánhvà bạn thấy, qua thời gian, cách các sân bay thay đổibạn thấy những mẫu hình bắt đầu phát triểnở đáy màng hìnhvà bạn thấy, những sân bay bắt đầu đổi hướng
 2:49
这是我接过的另一个项目，是与麻省理工的感应城市实验室（Seanseable City Lab)合作.这是可视化国际通讯。这是纽约同其他国际城市的通讯数据。我们在纽约的现代艺术博物馆里把这个架设成一个活球体为了展览弹性思维的设计。它即时接收新数据，有24小时时差的偏移，所以你可以看到这些关系变化和一些来源于AT&T数据的人口统计信息。这是另外一个和感应城市实验室合作的案子CurrentCity.org。它可视化在阿姆斯特丹发出的所有手机短信。你看到的是每天人们从不同城市发送手机短信频繁度的上下变化，直到接近元旦，大家都在说，“新年快乐！”
Vậy đây là một dự án khác mà tôi làm việc với phòng thí nghiệm Những Thành Phố Hợp Lý ở MITvà đây là mường tượng sự giao tiếp quốc tếđây là cách New York giao tiếpvới những thành phố quốc tếvà chúng tôi dựng nó thành một cầu sống ở Bảo Tàng Nghệ Thuật Hiện Đại ở New Yorkcho cuộc triễn lãm Thiết Kế Bộ Não Mềm DẻoVà nó dẫn tuyến sống với 24 tiếng đồng hồ giữ trướcđể bạn có thể thấy mối quan hệ thay đổivà một vài thông tin dân sốqua hệ thống dữ liệu mạng điện thoại và biểu lộ bản thânĐây là dự án nữa mà tôi làm việc với phòng thí nghiệm Những Thành Phố Hợp Lývà CurrentCity.orgvà nó mường tượng tin nhắn điện thoại gửi tới ở thành phố AmsterdamVậy bạn đang nhìn thấy triều dân và xuốngcủa những người gửi tin nhắn điện thoại từ những phần khác nhau của thành phốcho tới khi chúng ta đến đêm cuối năm, khi mọi người cùng nói "Năm mới hạnh phúc!"
 3:26
（笑声）
(cười)
 3:28
这是一个互动的工具你可以四处移动去看城市的不同区域。这是统计另外一个节日。所谓的“女王日”。再一次的，你可以看到每天人们从城市不同角落发送手机短信的变化然后你可以看到人们开始聚集在城市中心在前一天晚上，一起庆祝女王日，就在这里。然后你可以看到人们第二天也在庆祝。你可以在任何地方暂停，或者倒退，或者快进，可以查看不同阶段。
vậy đây là một dụng cụ có tính tương tácđể bạn có thể di chuyển vòng quanh và xem những phần khác nhau của thành phốĐây là nhìn vào một sự kiện khác. Nó gọi là Ngày của Nữ HoàngLần nữa, bạn có thể thấy triều dân và xuốngcủa những người đang gửi tin nhắn từ những phần khác nhau của thành phốvà sau đó bạn sẽ thấy mọi người bắt đầu tập trung ở trung tâm thành phốđể chào mừng đêm trước đó,diễn ra ngay ở đây.Và sau đó bạn thấy người ta chào mừng ngày sau đóvà bạn có thể tạm ngưng và tua tới tua luôi để xem nhiều giai đoạn khác nhau
 3:52
现在来看看一个完全不同的东西。有的人也许认识这个。这是沃尔夫冈·冯·肯佩伦发明的土耳其行棋傀儡。正是这个惊人的机器人下棋下得非常好，除了：它根本不是一个机器人。实际上是一个没有双腿的人坐在柜子里面操纵这个下棋傀儡。这给亚马逊网站的一种网络服务提供了灵感为纪念那个傀儡，这种网络服务被称为“土耳其机器人”。原理是基于有一些事情对于人们来讲很简单，但对于电脑来说就很困难。所以他们创立了这个网络服务，为了，“任何编程人员都可以编写软件并且可以利用成百上千的智力资源。”我古怪的一方面认为，“哇，太神奇了。我可以利用成百上千的智力资源。”但我古怪的另一方面会认为，“太糟糕了。这完全是疯狂。这对未来的人类会有怎样的影响，我们都将被模式化？”我可能有点太极端。但是当我们对于所做的工作，前因后果及其背景不了解的时候，我们只是做着份内的这点苦工，这又意味着什么？
Vậy bây giờ tới một thứ hoàn toàn khác.Một vài người có thể nhận ra cái nàyĐây là máy chơi cờ của Baron Wolfgang von Kempelenvà con robot tuyệt vời này chơi cờ cực kỳ giỏitrừ một điều: nó không phải là một con robotNó chính là một người không chân ngồi trong một cái hộpvà điều khiển cái máy chơi cờ nàyĐây chính là nguồn cảm hứng của Amazongọi là Người Thổ Nhĩ Kỳ Máy Móc - đặc tên theo người đàn ông nàynó dựa trên giả thuyết rằng có một vài thứrất dễ dàng cho con người, và rất khó cho máy mócVậy họ làm dịch vụ mạng này và nói,"Bất cứ nhà lập trình nào cũng có thể viết mảng phần mềm nàyvà gõ vào bộ não của hàng ngàn ngườiCon mọt trong tôi nghĩ: "ôi chao, thật tuyệt vời!"Tôi có thể gõ vào bộ não của hàng ngàn người"Và một con mọt khác trong tôi nghĩ,"Điều này thật tồi tệ. Thật kỳ quặc.Nó nói lên điều gì về tương lai của nhân loại,khi mà tất cả chúng ta bị gắn vào cái máy này?"Tôi có lẽ là hơi bị cực đoanNhưng nó nói lên điều gì khi chúng ta không có ngữ cảnh của thứ mà chúng ta đang làm việc,và chúng ta chỉ là những kẻ làm công nhỏ bé?
 4:42
所以我设计了这个制图工具。我请人们画一只面向左边的羊。我说，“为此我支付你2美分。”然后我开始收集羊。我收集了很多不同的羊。很多很多。我把我收集的一万只羊，放到一个叫做TheSheepMarket.com（羊市场）的网页上在这里你实际上可以购买20只羊的画图。你不可以逐一挑选，但是作为商品，你可以买一版贴纸（有20只羊）。移动鼠标，你可以看到每只羊的放大效果和绘图过程，这个巨大的机械过程背后的人性化。我觉得有意思的是观看在这背后人们的创作过程－或多或少都有点同感，这个创造的过程，是从无到有。比起大量的工业化生产手工制造要有意思得多。我惊叹于人们的贡献。
Vậy bạn có thể tạo ra dụng cụ vẽ nàyTôi hỏi mọi người vẽ mặt con cừu nhìn về phía bên tráivà tôi nói, "Tôi sẽ trả 2 xu cho sự đóng góp của bạn"Và tôi bắt đầu thu thập cừuVà tôi thu thập rất nhiều cừurất nhiều cừuTôi lấy 10000 con cừu đầu tiên mà tôi thu thấp đượcvà bỏ chúng vào một trang mạng gọi là TheSheepMarket.comnơi mà bàn có thể mua một bộ sưu tập của 20 con cừuBạn không thể chọn một con cừu riêng lẻnhưng bạn có thể mua một lô temvà bỏ chúng lên cái lưới nàybạn thấy đấy, bằng cách cuộn qua từng cái một,Cái nhân tính đằng sau cái quá trình hoàn toàn máy móc nàyTôi nghĩ là có điều gì đó rất thú vịkhi nhìn mọi người đi qua công việc vất vả sáng tạo nàyđiều mà tất cả chúng ta có thể liên hệ đượcmquá trình sáng tạo này để tạo ra cái gì đó từ hư khôngTôi nghĩ điều này thú vị khi đặc cạnh nhân loạiso với cái lưới kẻ phân phối đồ sộ này.thực sự ngạc nhiên điều mà nhiều người làm.
 5:35
从这个项目中有几组数据。大概每小时收集11只羊，也就是每小时的工资是69美分。有662只羊被拒因为它们没有达到羊的标准，所以被剔除了。（笑声）绘画所用的时间从4秒到46分钟不等。也就是说，人们有不同的动机和投入。7599个人参与了这个项目，或者说7599个独立IP地址－参与的人数大概就是这个。7599人中只有一个这样问了。 （为什么，为什么你在做这个？）（笑声）对此，我非常讶异。我期待人们会问，“为什么我画羊？”我认为这是一个很合理的问题。
Vậy đây là một vài dữ liệu từ dự án nàythu thập khoảng 11 con cừu một giờ,cái mà có thể tính ra lương là 69 xu một giờCó tất cả 662 con cừu bị từ chốivì chúng không gặp được tiêu chuẩn giống cừu và đã bị ném ra khỏi đàn.(Tiếng cười)Lượng thời gian sử dụng để vẽ kéo dài từ 4 giây đến 46 phútđiều đó cho bạn thấy được nhiều kiểu động cơ thúc đẩy và nhiệt huyếtcó tất cả 7599 người đóng góp vào dự án nàyhoặc có địa chỉ IP riêng biệtcó nghĩa là gần với số người thực sự đóng gópnhưng chí có một người trong số 7599 người nói điều này(Tiếng cười)Điều mà tôi rất ngạc nhiên bởiTôi tưởng mọi người đều sẽ thắc mắc: "Tại sao tôi vẽ một con cừu?"Và tôi nghĩ đó một câu hỏi rất đugns
 6:17
我选择羊的原因有很多。羊是第一个用机械加工出的副产品饲养出来的动物，第一个为了生产性质而被选择性繁殖的，第一个被克隆的动物。显然，我们认为羊是追随者。《小王子》里提到小王子要求飞行员画一只羊。他画了一只又一只羊。小王子只有在飞行员画了一个盒子后才感到满足。他还说，“这不是让你科学地定义一只羊。而是关于你对羊的认识，与众不同的看法。”我喜欢这观点。
Có rất nhiều lý do để tôi chọn con cừuCon cừu là con vật đầu tiênđược nuôi bỏi những sản phẩm sản xuất bằng máy móclà con đầu tiên được chọn để nuoi cấycon đầu tiên để nhân đôi vô tínhrõ ràng là, chúng ta nghĩ cừu nhưng những kẻ đi theoVà điều này được ám chỉ tron "Hoàng Tử Bé"khi mà người kẻ chuyện hỏi hoàng tử vẽ một con cừuanh ta vẽ một con nọ sau một con khácvà người kể chuyện chỉ hài lòng khi hoàng tử vẽ một chiếc hộpNgười kể chuyện nói rằng, "Nó không phải là về sự sao chép khoa học của một con cừuNó là về sự suy diễn của riêng bạn để làm một điều gì đó khác biệt."Và tôi thích điều đó.
 6:44
这是一段短片，节选自查理·卓别林的“摩登时代”。它展示了查理·卓别林在工业革命期间怎么处理一些重大的变化。皮鞋制作者这一行当已经不存在了，但却需要人制作放置鞋子里的鞋垫。人们与工作之间的关系改变了很多。我觉得这个短片很有趣于是就想把它分隔成16份与一些绘画制作工具一起上传到“土耳其机器人”。这可以让你同时对比－左边是原画右边你看到的是被这16个人诠释的画他们都不知道他们在制作什么。
Vậy đây là một đoạn băng từ "Thời hiện đại" của Charlie ChaplinNó cho thấy Charlie Chaplin đang đối mặc với một vài sự biến đổi chínhtrong cuộc Cách Mạng Công Nghiệpvậy là không còn có những người làm giầymà bây giờ có nhiều người đục lỗ vào những đôi giầyvà cái ý tưởng về quan hệ giữa một người với công việc thay đổi ratas nhiềuvì vậy tôi nghĩ đây là một đoạn băng thú vịđể chia thành 16 mảnhvà cho vào Người Thổi Nhĩ Kỳ Máy Móc với một dụng cụ vẽĐiều này chủ yếu cho phép - cái mà bạn nhìn thấy bên trái của khung cũvà bên phải bạn thấy cái khung đóđược giải thích bởi 16 ngườinhững người hoàn toàn không biết họ đang làm gì
 7:14
这正是整个项目的创意我和朋友Takashi Kawashima一起合作。我们打算利用“土耳其机器人”（网络服务）来赚钱。我们把一张100美元的纸币，等分成1万份，上传到“土耳其机器人”。我们征集人来画出他们所看到的画面。没有固定标准。人们可以画笑脸或者简笔人物画，然后再把所有人的作品集合起来组成一张新的100美元纸币。你看到的是大家的作品他们是按照要求做的。我们把这些百元钞票放到了TenThousandsCents.com的网页上，你可以浏览和细看每个人的创作。你也可以花一百美元的真钞来购买这张“假钞”所得款项将会被捐给“百元电脑计划”也叫做“每童一机”计划。这是一个展示多样化的作品。你看，有人制作了非常漂亮的点画效果图，比如说上面这个－花了很长时间来画写真版。其他人画简笔人物画或者笑脸。中间右手边你看这人写到，“一美分！！！真的？”就为这个赚一美分？
và đây là nguồn cảm hứng của dự ántôi làm việc với người bạn Takashi Kawashima của tôiChúng tôi quyết định sử dụng Người Thổ Nhĩ Kỳ Máy Móc cho chính xác lý do mà nó được tạo ra,để kiếm tiềnVậy là chúng tôi lấy một tờ 100 đô và chia thành 10000 mảnh nhỏvà chúng tôi bỏ và Người Thổ Nhĩ Kỳ Máy MócChúng tôi hỏi mọi người vẽ cái mà họ thấyNhưng ở đây không có tiêu chuẩn cừu như lần trướcMọi người, nếu như họ vẽ một hình ảnh giống cây gậy hay là mặt cườinó có thể được đưa vào tờ tiềnVậy điều mà bạn thấy ở đây chính là sự biểu hiện cho việc mọi người làm việc ấy giỏi như thế nàocái mà họ được hỏi để làm.Vậy chúng tôi lấy những tờ 100 đô nàyvà chúng lên một trang mạng gọi là TenThousandsCents.com,nơi mà bạn có thể xem lướt qua và thấy hết sự đóng góp của từng cá nhânvà bạn có thể đổi tờ một trăm đô thật cho tờ một trăm đô giảvà tặng cho Dự Án Một Trăm Đô Máy Tính Cầm Taycái mà bây giờ được biết tới là Mỗi Đứa Trẻ Một Máy Tính Cầm Tay.Lần nữa điều này cho thấy sự đóng góp khác nhaubạn thấy một vài người vẽ rất đẹpnhư hình ảnh trên cùng nàydùng rất nhiều thời gian để tạo nên một hình ảnh thật.Và những người khác sẽ vẽ những đường thẳng hoặc mặt cườiỞ đây bên tay phải, ở giữabạn thấy anh chàng này viếc, "1 xu thật sao?"Đó là tất cả cái mà tôi được trả để làm điều này hay sao?
 8:17
（笑声）
Cười
 8:19
我最后要讲的土耳其机器人项目叫做“2000人的自行车”。我和朋友丹尼尔·马赛合作。你可能认识这两个人。这是60年代贝尔实验室的麦克斯·马休斯和约翰·凯利他们共同创作了这首歌“黛西·贝尔（雏菊）”世界上第一首电脑合成语音录制的歌曲。你也许是从电影《2001：太空漫游》里面认识这首歌的。当智能机器人HAL将死时，他唱的就是这首“黛西·贝尔”让人联想到电脑变成人的时刻。于是我们人工合成了这首歌。这是那首歌。我们分解了这首歌里的每个音符以及每个音素，把它们独立出来。
Vậy là dự án Người Thổ Nhĩ Kỳ Máy Móc vừa rồi mà tôi chuẩn bị nói với bạnđược gọi là Xây Xe Đạp cho 2000Đây là một sự cộng tác với bạn của tôi Daniel MasseyBạn có thể nhận ra hai anh chàng nàyđây là Max Mathews và John Kelly từ Bell Labs trong những năm 60Họ sáng tác bài hát "Tiếng Chuông Cây Cúc"làm nên máy tính biết hát đầu tiên của thế giớiBạn có thể nhận ra nó từ "2001: Thiên sử Không Gian"Khi HAL&#39;s đang chết dần ở cuối phim, anh ấy bắt đầu hát bài này,để ám chỉ khi máy tính trở thành con ngườivì vậy chúng tôi tổng hợp lại bài hát nàyBài hát nghe như thế nàyChúng tôi phân tích chúng thành những nốt riêng lẻtrong âm nhạc cũng như âm thanh lời khi hát
 8:51
黛西·贝尔：♫雏菊，雏菊⋯⋯♫
Tiếng Chuông Cây Cúc: hoa cúc, hoa cúc, ...
 8:55
考博林：我们把所有的独立出来的音符和音素，上传到“土耳其机器人”。你打开网页后看到的就是这样。输入你的号码先测试下你的话筒。你会收到一份简单的视频短片。（某一音素）然后你用你的嗓音去尽量创作。在你预览、确认你的作品后，即使不知道整个策划，你依然可以直接发送给“土耳其机器人”这是我们收集到的第一批成品。
Aaron Koblin: và chúng tôi lấy những mảnh riêng lẻ nàyvà cho và tờ yêu cầu của Người Thổ Nhĩ Kỳ Máy MócĐây là cái mà nó trở thành nếu chúng được bỏ vào trang mạng của chúng tôi.bạn gõ vào mã của bạnsau đó bạn kiểm tra micbạn sẽ được nuôi và một đoạn băng đơn giản.(Tiếng còi)Và sau đó bạn sẽ cố gắng tự tạo ra âm thanh đó với giọng của bạn.sau khi bạn xem lại nó và chấp nhận rằng đó là cái mà bạn sẽ nộp vàobạn có thể nộp nó vào Người Thổ Nhĩ Kỳ máy móc mà không biết ngữ cảnh nào khácvà đây là cái mà chúng tôi có được sau lần đầu tiên nhận bài nộp
 9:27
音乐：♫雏菊，雏菊♫♫给我你肯定的回答♫♫我处于半疯狂中♫♫全因为对你的爱♫♫没有时髦的婚礼♫♫我给不起四轮马车♫♫但是在双人自行车后座上♫♫你看上去会很甜蜜♫
Máy thu: Hoa cúc, hoa cúccho tôi câu trả lời của emtôi đang gần phát điênvì tình yêu của emNó không thể là một cuộc hôn nhân đặc sắctôi không thể trả nổi một xe ngựanhưng tôi sẽ trông rất ngọt ngào trên chiếc ghếcủa một chiếc xe đạp tạo cho hai ta
10:05
考博林：于是詹姆士·苏洛维耶基有了这个集合众人智慧的想法，所谓的三个臭皮匠，赛过一个诸葛亮。我们想试试看这个应用到分布式合作的音乐制作上，当人们不知道他们在为什么工作时如果你访问网站BicycleBuiltforTwoThousand.com你可以听到所有声音合在一起的效果。对这音效，我很抱歉。
Aaron Koplin: Vậy James Surowieki có ý tưởng này từ sáng suốt của đám đôngnhững người nói rằng một đám người luôn thông minh hơn bất cứ cá nhân nàoChúng tôi muốn nhìn thấy điều này áp dụng trong việc tạo phân phối âm nhạc theo tính hợp táckhi không ai có một ý tưởng là họ đang làm việc gìvậy nếu bạn lên trang BicycleBuiltforTwoThousand.combạn có thể nghe tất cả những âm thanh này cùng nhautôi xin lỗi về điều này.
10:23
（噪音）
(tiếng ồn)
10:28
合唱：♫雏菊，雏菊♫♫给我你肯定的回答♫♫我处于半疯狂中♫♫全是因为你的爱♫♫不需要新潮的婚礼♫♫我承担不了运费♫♫但是在双人自行车后座上♫♫你应该看上去很甜蜜♫
Điệp khúc: Hoa Cúc, Hoa CúcCho tôi câu trả lờitôi đang gần phát điêntất cả cho tình yêu cho emnó không thể là một cuộc hôn nhân xa xỉtôi không thể trả cho một chiếc xe ngựanhưng tôi sẽ trông thật ngọt ngào trên chiếc ghếcủa chiếc xe đạp cho hai ta
11:06
考博林：先回神一会儿，我在加利福尼亚大学洛杉矶分校念研究生的时候，我同时在嵌入式网络传感中心工作。那是我在编写可视激光扫描仪。所以基本上是探测三维空间里的运动。洛杉矶的詹姆斯·弗罗斯特导演看到后说，“等一下。你的意思是我们可以不用任何影片视频来拍一支音乐录影带？”我们照做了。我们制作了我最喜爱的乐队－电台司令 的一首音乐录影带。我最喜欢的部分不仅是用激光来拍影片，而且是公开征集，我们在谷歌代码上发布了这个项目，在那里人们可以下载一堆数据和源代码用以制作他们心目中的版本。人们确实制作了一些令人称奇的东西。这是我最喜欢的其中两个：针版的汤姆·约克和乐高积木版的汤姆·约克。整个YouTube网站，有很多人建议了非常有趣的内容。最近，有人居然三维印刷出汤姆·约克的头像，这令人毛骨悚然，但也很酷。
Aaron Koblin: Vậy trong giây lác hãy bước lùi một týkhi tôi ở UCLA cho cao họcTôi làm việc cho một nơi gọi là Trung Tâm cho Cảm Nhận Mạng Lưới Gắn SẵnVà tôi đang viết phần mềm cho máy quét la-de thị giácVậy cơ bản là chuyển động không gian ba chiềuvà nó được xem bởi một giám đốc ở LA tên là James Frostngười nói rằng, "Đợi đã.Ý anh là chúng ta có thể tạo ra một phim âm nhạc mà không cần phải quay phim?"Thế là chúng tôi làm điều đóchúng tôi tạo một phim âm nhạc cho ban nhạc Radioheadvà tôi nghĩ điều tôi thích nhất từ dự án nàykhông phải chỉ là tạo ra một thước phim với la-demà chính là chúng tôi mở nguồn cho nóvà chúng tôi tạo nó thành một dự án Google Codenơi mà mọi người có thể tải tài liệu và mã nguồnđể tạo nên bản riêng của họvà mọi người tạo nên những thứ rất tuyệt vờiĐây là 2 cái tôi thích nhấtBảng đóng Thom Yorke và một LEGO Thom Yorkecả một kênh trên Youtube có tất cả những người nộp những nội dung rất thú vịGần đây, có người nào đó còn in 3 chiều cái đầu của Thom Yorkehôi ghê nhưng cũng hay
11:56
每个人都制作惊人的东西同时也知道他们在做什么，我因此非常感兴趣把这些东西收集起来把所有人聚集起来一起来制作点什么东西我遇到了音乐录影带导演克里斯·缪克。我们开始寻找创意来制作一个集合的音乐录影带。我们知道我们需要找到对的人来支持和制作这个东西。所以我们把这个想法暂时搁置了几个月。结果他后来遇到了里克·鲁宾，他就是那个约翰·卡什最后一张专辑的制作人那张专辑叫《没有坟墓》歌词是“没有坟墓能容纳我的身体”。我们认为这是一个难得的机会去集合关于约翰·卡什的回忆和虚拟再现约翰·卡什。
vậy là với mọi người làm những điều tuyệt vờivà hiểu họ đang làm gìtôi rất hứng thú trong việc thứ làm một dự án kết hợpkhi mọi người làm cùng nhau để tạo nên điều gì đóvà tôi gặp một đạo diễn phim âm nhạc Chris Milkchúng tôi bắt đầu thảo luận ý tưởngđể tạo một dự án phim âm nhạc hợp tácnhững chúng tôi biết chúng tôi cần một người phù hợpđể kiểu như phối hợp đằng sau và xây dựng một cái gì đóVậy chúng tôi cho cái ý tưởng đó vào một góc trong một vài thánganh đạo diễn cuối cùng nói chuyện với Rick Rubinngười đang kết thúc album cuối của Johnny Cashgọi là "Ain&#39;t No Grave."Lời của bài hát tựa album là "Không có mộ nào có thể giữ cơ thể tôi xuống."và chúng tôi nghĩ đó là hoàn hảocho dự án xây dựng sự tưởng nhớ một cách phối hợpvà là một sự làm sống lại cho Johnny Cash
12:33
所以我与我的好朋友利差多·卡贝洛（也叫大麻先生）共同合作，他是比我更优秀的编程人员，他制作了这个出色的Flash绘画工具你知道的，动画就是一系列的图像。所以我们从约翰·卡什的档案影片中截了许多单幅图，每秒8帧图，我们分配给不同的人，每人画一张图然后再编入这个动态变化的音乐录影带里。这里我没有时间把整个作品播放给您，但是我想向您展示两个短片。一个是这个音乐录影带的开头。然后是一个短片关于那些已经投入到这个项目里来的制图者简短的讲评。
vậy là chúng tôi hợp lại với bạn tôi Ricardo Cabello, được biết tới là Mr.Doobmột nhà lập trình giỏi hơn tôi nhiềuvà anh ấy tạo ra dụng cụ vẽ flash đầy ngạc nhiên nàynhư bạn biếtmột phim hoạt hinh là một dãy hình ảnhcái chúng tôi làm là cắt những hình ảnh lưu trữ của Johnny Cashvới 8 khung ảnh mỗi giâyvà cho phép mọi người vẽ từng khung ảnhđể đan vàovideo nhạc thay đổi đa dạng nàytôi không có thời gian để cho bạn thấy hếtnhưng tôi muốn cho bạn thấy 2 đoạn băng ngắnmột là sự bắt đầu của băng nhạc nàyvà cái theo đó là một đoạn băng ngắncủa những người đóng góp vào dự án nàynói một tý về nó
13:08
（音乐）
(âm nhạc)
13:14
（视频）约翰·卡什：♫没有坟墓♫♫能容纳我的身体♫♫没有坟墓♫♫能容纳我的身体♫♫当我听到喇叭声♫♫我将要升出地面♫♫没有坟墓♫♫能容纳我的身体⋯⋯♫
Không có mồ nàocó thể kéo tôi xuốngkhông có mồ nàocó thể kéo thôi xuôngkhi tôi nghe tiếng trumpettôi sẽ cưỡi ra khỏi mặt đấtkhông có mồ nàocó thể dữ cơ thể của tôi
13:38
（掌声）
(vỗ tay)
13:40
考博林：为他的歌曲制作点什么，是比较好的一种方式来向他致敬。
Còn cách nào tốt hơn để tưởng nhớ một con ngườihơn là tạo cái gì đó cho một bài hát của anh ta.
13:46
522号画作者）：他死的时候我真的很伤心。我以为，贡献点什么来纪念他将会很棒，很不错 。
Người đóng góp: tôi rất khi ông ấy mấtvà tôi chỉ nghĩ nó sẽ rất tuyếtvà rất tốt để đóng góp cái gì đó để tưởng nhớ ông ấy
13:53
329号画作者：这种方式使他最后录制的作品成为一个赋有生命的纪念。
Nó cho phépbài hát cuối của ông ấytrở thành một sự tưởng nhớ đang sống và thở
14:03
851号画作者：歌迷们画的所有画，每一幅画，都具有非常强烈的感情。
cho tất cả những hình ảnh vẽ bởi người hâm mộ,mỗi hình ảnhcó một điều gì đó rất mạnh mẽ
14:10
225号画作者：我看到人们来自于日本，委内瑞拉，美国还有田纳西州的诺克斯维尔。
tôi đã thấy tất cả mọi ngườitừ Nhật, Venezuela, tới Mỹtới Knoxville, Tennessee
14:16
998号画作者：只要是不同于其他的画，它就是个人作品。583号画作者：在我房间里看这段视频，我自己刚开始也不明白。我只是工作，解决问题，直到有天凌晨，我纠结于我分配到的那幅画突然一切问题都开始自行解决我了解了我正在做什么，茅塞顿开。以一种奇怪的方式，那也是我为什么喜欢约翰·卡什的音乐。这是对他一生的一个小总结，这都是发生过的事件－坏的，好的。你在听的是一个人的一生。
Mặc dù khác biệt từ hình ảnh này qua hình ảnh khácnó rất thân mậtxem đoạn băng trong phòng tôitôi có thể thấy bản thân không hiểu sự bắt đầu của nóvà tôi cứ cố gắng qua những vấn đềcho tới khi tôi có thể tạo nên bức tranh bằng bộ điều khiểnđể tất cả từ giải quyết lấyTôi có thể hiểu được khi tôi biết mình đang làm gìvà rất nhiều ánh sáng và bóng tối đến với nótrong một cách rất kỳ lạđó là điều mà tôi thích về nhạc của Johnny Cashnó chính là đoạn tóm tắt của cuộc đời ông ấytất cả những thứ đã xảy rađiều tốt và xấubạn đang nghe thấy cuộc sống của một con người
14:57
考博林：如果你去网站JohnnyCashProject.com你会在那里看到这个短片短片下面是每位参与这个项目的人的图像。这是个未完成的项目，一个还在进行当中的合作项目。如果滑动鼠标到任何一个简图，你可以看到制作该简图的人以及该制作人所处的方位。如果你找感兴趣的，还可以点击然后打开相关信息版块在那里，你可以评分以此来帮它上榜。你也可以看到该图像的制作过程。你还可以回放此外，还有艺术家们的名字和所在地，以及他们制作该图像所花费的时间长短。你可以选择风格。例如这个归类为“抽象派”。有很多不同的风格。你可以通过不同的分类方式来查找图像。你可以说，“我想看这个点彩画版本或者是素描版本，或者是真实版本。然后这个是抽象版本，结果弄得有点疯狂。
Vậy nếu bạn lên trang JohnnyCashProject.com,điều mà bạn thấy là đoạn băng được mở ở trênvà ở dưới là những hình ảnh riêng lẻmà mọi người nộp vào dự ánvậy dự án này chưa xongnhưng đây là một dự án tiếp tục mà mọi người có thể hợp tácbạn có thể lướt qua những hình ảnh nhỏ bên nàyvà thấy những người vẽ những hình ảnh đóvà nơi chúng được vẽvà nếu bạn tìm thấy một hình ảnh gì đó làm bạn hứng thúbạn có thể nhấp chuột để mở một pan-nô thông tinđể bạn có thể đánh giá hình ảnh đóđiều giúp nó được đưa lên đầu trangbạn có thể thấy cách nó được vẽvà một lần nữa, bạn có thể chơi lại và xem sự đóng góp cá nhânthêm vào đó, như được đưa ra, là tên nghệ sĩ và địa điểmthời gian họ dùng để vẽ nóvà bạn có thể chọn kiểu. Cái này được gắn là "Trừu tượng"nhưng có những kiểu khácmà bạn có thể chọn chia đoạn băng theo nhiều cách khác nhaubạn có thể nói, "Tôi muốn xem kiểu vẽ chấmhoặc vễ phát hoặc vễ thực tế."và ở đây lần nữa, bản trừu tượngmà đã trở nên hơi kỳ quặc một tý
15:50
最后我想探讨的项目，是另外一个我和克里斯·缪克的合作名字是“市区荒野”。它是乐队拱廊之火的在线音乐录影带。克里斯和我都对现在网页浏览器的潜力感到惊讶，你有HTML5的音频和视频JavaScript的速度就呈现得很快。我们想推广这样的想法，就是音乐录影带和网络本来就是天作之合超越镜头的限制努力使其得以发挥，并编排整个屏幕视觉效果。但最重要的，我们想要尝试一下跟约翰·卡什那个项目不一样的东西，一小群人集合大量的时间来为大家呈献上点什么东西。如果我们花很少的投入，却可以让每个制作者都制作出很独特的作品？
vậy dự án cuối cùng tôi muốn nói với bạn là một sự hợp tác nữa với Chris Milkvà nó được gọi là "Sự Hoang Dại Dưới Phố"Một băng nhạc cho Arcade FireChris và tôi rất ngạc nhiênbởi tiềm năng bây giờ của dụng cụ trang mạng hiện đạikhi bạn có video và âm thanh HTML5và sức mạnh của JavaScript để biểu hiện nhanh chóng một cách ngạc nhiênvà tôi muốn đẩy cái ý tưởng của một video nhạc cho trang mạngvượt qua khỏi khung cửa sổ 4:3 hay là 16:9và cố gắng làm cho nó chơi và nhảy trên màng ảnhnhưng điều quan trọng nhất, tôi nghĩchúng ta thực sự muốn tạo nên một kinh nghiệm mà không giống như dự án Johnny Cashnơi mà bạn có một nhóm của những người sử dụng nhiều thời gianđể đóng góp cái gì đó cho tất cả mọi ngườiThử nghĩ nếu chúng ta có một sự cam kết thấpnhưng tạo ra cái gì đó duy nhất theo tính cả nhân cho mỗi người đóng góp?
16:32
所以这个项目首先要求你输入你家乡的地址。你输入地址－然后利用谷歌地图和街道景观，为你制作出一份独特的音乐录影带使你身临其景之中。你回家输入地址后应该可以看到这个，我现在就给你预览下你将看到的东西。
dự án này bắt đầu bằng cách hỏi bạn làm sao để cho biết địa chỉcủa căn nhà bạn lớn lênvà bạn gõ địa chỉ vàonó thực sự tạo một video nhạc chỉ cho bạnlấy từ google máp và những hình ảnh đường phốtạo thành một kinh nghiệmvậy nó nên được xem ở nhà với bạn cho vào địa chỉ của bạntôi có thể cho bạn thấy chút ít về điều bạn có thể trông đợi
16:50
（影片）温·巴特勒：♫现在我们的生活变化迅速♫♫现在我们的生活变化迅速♫♫希望那些纯净能延续♫♫希望那些纯净能延续♫♫喔 我们曾等待♫♫喔 我们曾等待♫♫喔 我们曾等待♫♫有时，它根本不曾来过♫♫有时，它根本不曾来过♫♫仍然正试图走出伤悲♫♫喔 我们曾等待♫♫喔 我们曾等待♫♫喔 我们曾等待♫
Bây giờ cuộc sống đang thay đổi nhanhbây giờ cuộc sống đang thay đổi nhanhhy vong điều gì đó tinh khiết sẽ ở lạihy vọng rằng điều gì đó tinh khiết sẽ ở lạichúng ta từng đợichúng ta từng đợiôi chúng ta từng đợiđôi khi nó không bao giờ tớiđôi khi nó không bao giờ tớivẫn tiếp tục với nỗi đauchúng ta từng đợi nóchúng ta từng đợi nóchúng ta từng đợi no
17:46
考博林：所以我认为，如果我今天的演讲有一处可取的话，那就是，界面可以是一个很强大的叙事设备。当我们搜集越来越多的个人数据和相关的社会数据，我们有一个机会，也许是一个责任，那就是当我们探索和累积的同时，也要维续人类并传承那些惊人的故事。
stooi nghĩ rằng có điều gì đó mà bạn có thể lấy được tự cuộc nói chuyện của tôi hôm naychính là điều giao diện có thể trở thành một dụng cụ kể chuyện đầy sức mạnhvà như chúng ta đã thu thập thêm một cách cá nhân và xã hội những dữ kiện phù hợpchúng ta có cơ hội, và có lẽ là nghĩa vụđể tiếp tục nhân loại và kể những câu chuyện đầy ngạc nhiêunhư chúng ta cùng tìm hiểu và hợp tác
18:01
非常感谢！
Cám ơn rất nhiều.
18:03
（鼓掌）
(Vỗ tay)
