 0:11
如果你在我本科刚毕业后在佛蒙特州议会大楼里遇到我—-那时我还正在参加说客培训——并同时问我我的人生理想是什么我会告诉你我刚通过了汉语水平考试（The Chinese Equivalency Exam)而且我准备去北京进修法律我要自上而下地修订政策及改革司法系统以来改善中美关系（笑声）（掌声）我是有个计划但是我没想到它会和班卓琴扯上什么关系就是这玩意儿
Nếu bạn bắt gặp tôi ở ngoài trường đại họcở hội trường của Vermont State Housenơi mà tôi từng thực tập làm một người vận động hành langvà hỏi tôi rằng tôi sẽ làm gì với cuộc đời mình,tôi sẽ nói với bạn rằngtôi vừa mới đỗ Hán Ngữ Thủy Bình Khảo Thí,một kì thi tiếng Hoa,và tôi sẽ học luật ở Bắc KinhTôi sẽ cải thiện mối quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốcqua sự thay đổi hoàn toàn về chính trịvà cải cách hệ thống tòa án(Tiếng cười)(Vỗ tay)Tôi có một kế hoạchvà tôi chưa bao giờ nghĩ rằngkế hoạch đó sẽ có bất kì liên quan gìtới đàn banjo.
 0:54
我真没想到它将在某个晚上对我造成如此巨大的影响当时我正在一个派对我听见从房间角落里的录音机传来得声音那是多克·沃森(Doc Watson)弹唱的《林荫》♫树林荫荫啊，我的小爱人♫♫树林荫荫啊，我的小亲亲♫♫树林荫荫啊，我的小爱人♫♫让我们一起回哈兰♫那声音真是太美了多克的嗓音和荡漾的班卓琴声在完全彻底沉迷于悠久厚重浩浩汤汤的中国历史与文化这么久以后听到这种地道的美国风格也是地道的一流音乐实在是对我的一种解脱我这时候知道我肯定会带着班卓琴去中国了
Tôi nào biết rằngcây đàn lại có sức ảnh hưởng to lớn đối với mình như vậymột tối nọ, khi mà tôi đang dự một buổi tiệcvà tôi nghe thấy âm thanh phát ra từ máy quay đĩaở một góc phòng.Và đó là Doc Watsonhát và chơi bài "Shady Grove."Shady Grove, tình yêu bé nhỏ của tôiShady Grove, người yêu quýShady Grove, tình yêu bé nhỏ của tôiTrở về lại HarlanÂm thanh ấy thật là tuyệt vờigiọng hát của Docvà sự ngân vang trầm bổng của đàn banjo.Sau khi hoàn toàn bị ám ảnhbởi sự giàu có và lịch sửcủa văn hóa Trung Hoa,đó như thể là một sự khuây khỏa hoàn toànkhi nghe thấy một thứ thật sự đậm chất Mỹvà thật sự tuyệt vời.Tôi biết tôi phải đem đàn banjo theo tôi tới Trung Quốc.
 1:52
在出发去中国的法学院之前我买了个班卓琴，把它扔进我的红色小皮卡里然后我一路开到了阿巴拉契亚途中也学了一堆美国风老歌最后我来到了肯塔基的国际蓝草音乐联盟大会有天晚上我坐在走廊里几个姑娘走了过来她们问我：“嘿，来个小合奏呗？”我说：“成啊！”然后我拿起班卓琴非常紧张地和她们合奏了四首歌然后一个唱片公司的管理人员走了过来然后邀请我去田纳西的纳什维尔(被称为音乐之都）录专辑
Cho nên trước khi đi học luật ở Trung Quốctôi mua một cây banjo, để nó trên chiếc xe tải nhỏ màu đỏ của mìnhvà lái xe qua cả Appalachiavà tôi học được rất nhiều những bài hát Mỹ xưa,và dừng lại ở Kentuckytại Hội nghị hợp tác âm nhạc quốc tế BluegrassMột tối nọ, khi tôi đang ngồi ở hành langhai cô gái tiến đến chỗ tôivà họ hỏi rằng:" Này, bạn có muốn chơi nhạc không?"Và tôi trả lời :"Đương nhiên rồi!"Thế là tôi cầm cây đàn banjo lênvà bồn chồn chơi với họ bốn bài hát mà tôi biếtVà một nhà sản xuất âm nhạc bước đến chỗ tôivà mời tôi đến Nashville, Tennesse để thu âm
 2:26
（笑声）
(Tiếng cười)
 2:33
八年过去了我没去中国当律师事实上 我去了纳什维尔几个月之后我就开始自己写歌第一首是用英文写的第二首是中文
Đã 8 năm trôi qua,và tôi có thể nói với bạn rằng tôi đã không tới Trung Quốc để trở thành một luật sư.Thực tế, tôi đã tới Nashville.Và sau một vài tháng tôi viết nhạc.Bài đầu tiên tôi viết bằng tiếng Anh,và bài thứ nhì thì bằng tiếng Hoa.
 2:52
（音乐）
(Âm nhạc)
 2:55
[中文歌词]（后有翻译）
[Tiếng Hoa]
 3:05
♫门外有个世界♫♫心中有个声音♫♫四方等你来啊♫远行吧我的姑娘，去远行去追逐你的梦
Bên ngoài cửa nhà con, thế giới đang đợi.Ở trong tim con, tiếng hát đang gọi.Bốn phương của thế giới đang dõi theo.Hãy đi đi con gái yêu, hãy đi đi.Hãy đi và khám phá.
 3:16
（掌声）
(Tiếng vỗ tay)
 3:25
距离肯塔基那改变命运的一夜的确已经过去八年了这期间我参加过数以千计的表演我和不计其数的出色音乐人合作过他们来自世界的各个地方我感受到了音乐的力量我感受到了音乐能联通不同文化的力量我是在东弗吉尼亚一个蓝草音乐节的舞台上意识到的当我的视线越过草坪躺椅的海洋时我突然唱起了一段中文歌♫太阳出来了喽喂 喜洋洋喽 啷喽♫然后大家都睁大了眼睛好像眼珠子要掉出来似的他们像是在问,"她发什么神经呢？“表演后他们来找我带着他们的故事他们过来告诉我”你知道吗，我婶婶的姐姐的保姆家的狗的小鸡去过中国还收养了一个小女孩“我跟你说，真的是大家都是有故事的人真是太难以置信了后来我去了中国我站在一个大学的舞台上我又突然唱起了中文歌然后每个人都跟我一起唱他们跟我一起大吼对我这个长着头发拿着乐器的普通女孩这个女孩唱着他们的音乐
Đã tám năm trôi qua kể từ buổi tối định mệnh ấy ở Kentucky.Tôi đã diễn hàng ngàn showTôi đã hợp tácvới rất nhiều nhạc sĩ tài năng và gây được cảm hứng, khắp thế giới.Và tôi thấy được sức mạnh của âm nhạc.Tôi thấy sức mạnh của âm nhạctrong việc kết nối các nền văn hóa.Tôi nhìn thấy nó khi đứng trên sân khấutrong lễ hội Bluegrass ở Đông Virginiatôi nhìn vào một biển đầy những chiếc ghế xếpvà tôi ngân lên một bài hát tiếng Hoa.[Tiếng Hoa]Và cặp mắt của ai cũng trố ranhư thể chúng sắp rơi ra khỏi đầu vậy.và mọi người như thể hỏi rằng :" Cô ta đang làm cái gì vậy?"Rồi họ tới chỗ tôi ngay sau show diễnvà tất cả họ đều có chuyện để kể.Họ đều tới và nói thế này"Bạn biết không, con gà của con chó của người bảo mẫu của chị của dì tôi đã đến Trung Quốcvà nhận nuôi một đứa bé gái".Và tôi bảo bạn nghe, cứ thể như tất cả mọi người đều có chuyện để kể.vậy.Điều đó thật sự khó tin.Và sau đó tôi đến Trung Quốctôi đứng trên sân khâu ở một trường đại họcvà ngân lên một bài hát tiếng Hoavà mọi người cùng hát với tôihọ hò hét với sự thích thúdành cho cô gái nàyvới mái tóc và nhạc cụvà cô ta hát nhạc của họ.
 4:43
这时候我意识到更重要的是音乐能够联通心灵又一次我去四川在地震灾后的临时小学里给孩子们唱歌然后一个小女孩走过来[中文] （后有翻译）”王大姐，可以给你唱一下我妈妈教我的歌曲？“沃什伯恩，王，差不多”王大姐，我能不能给你唱一下我妈妈再被地震吞噬前教我的歌曲？”我坐下来她坐在我膝盖上她开始唱我感到了她身体的的温度我看到了眼泪从她绯红的脸颊滚落下来我也哭了起来她眼中闪烁的光是我愿意相伴一生的东西
Và tôi thấy rằng, quan trọng hơn cả,là sức mạnh của âm nhạc để kết nối trái tim.Như lần tôi ở tỉnh Tứ Xuyênvà khi tôi đang hát cho bọn trẻ tại những ngôi trường tái định cưtrong vùng bị động đất tàn pháMột bé gái chạy đến chỗ tôi[Tiếng Hoa]"Chị Wong ơi,"Washburn, Wong, giống nhau cả."Chị Wong ơi, em có thể hát chị nghe một bàimà mẹ em đã hát cho em nghetrước khi bà bị chôn vùi trong trận động đất không?"Tôi ngồi xuống,cô bé ngồi vào lòng tôivà bắt đầu háthơi ấm từ cơ thể cô bénhững giọt nước mắt lăn dài trên đôi gò má hồng của cô bévà tôi bắt đầu khóc.Và ánh sáng tỏa ra trong mắt cô bélà nơi mà tôi có thể ở lại mãi mãi.
 5:47
在那一刻，我们不是美国人也不是中国人我们只是简单的人静静地坐在将我们心灵带到一起的光里我真想和你们所有人一起去那片光里看一看我知道中美关系不再需要一个律师了
Và trong lúc ấy, chúng tôi không còn là người Mỹcũng không phải là người Trung Quốcchúng tôi chỉ là những con người bình thườngngồi với nhau trong thứ ánh sáng đã giữ chúng ta lại ở đâyTôi muốn ở trong thứ ánh sáng ấyvới bạn và tất cả mọi người.Và tôi biết rằng mối quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốckhông cần thêm một vị luật sư nào nữa.
 6:11
谢谢
Cám ơn.
 6:13
（掌声）
(Vỗ tay)
