 0:11
（掌声）
(Khán giả vỗ tay)
 0:19
（音乐）
(Âm nhạc)
 3:57
（掌声）
(Khán giá vỗ tay)
 4:07
安杰拉·安：谢谢。（掌声）非常感谢。我们非常荣幸能来到TEDWomen，与各位分享我们的音乐。这是个多么让人兴奋、令人振奋的活动啊。各位刚刚听到的是大卫·巴拉奎史南的“生命之空”。我们想再为各位演奏一曲。由阿根廷作曲家阿斯托·皮亚佐拉创作。我们在这里讨论不同的想法 —他有这样的想法 —他认为音乐应该来自内心。那是在20世纪中叶在当时，来自内心的的、美妙的音乐并不是古典音乐世界中最流行的。当时盛行的音乐大多无调，强调十二音律。他坚持美妙的音乐。下面就请欣赏阿斯托·皮亚佐拉的“遗忘”。
Nghệ sĩ Angella Ahn: Xin cám ơn.(Khán giả vỗ tay)Cảm ơn rất nhiềuChúng tôi rất vinh dự được tham dự hội nghị TEDWomen.chia sẻ âm nhạc của mình với khán giả.Thật là một sự kiện lớn và đầy cảm hứng.Những gì các bạn vừa thưởng thức là bản "Skylife" được sáng tác bởi David Balakrishnan.Chúng tôi sẽ biểu diễn thêm một bản nhạc nữa.Được sáng bởi Astor Piazzolla, một nhà soạn nhạc người Argentina.Chúng ta nói về những ý tưởng khác nhauông ấy đã có một ý tưởngrằng âm nhạc nên xuất phát từ trái timĐó là giữa thế kỷ 20khi âm nhạc bắt nguồn từ trái tim, rất đẹp và có hồnkhông phải là phổ biến nhất trong thế giới nhạc cổ điển.Mà nó mang tính hàng lâm và lý thuyết.Và ông ấy vẫn quyết viết nên những bản nhạc làm mê lòng người.Và sau đây là "Oblivion" sáng tác bởi Astor Piazzolla
 4:52
谢谢。
Xin cám ơn
 4:57
（音乐）（掌声）
(Âm nhạc)(Khán giả vỗ tay)
