 0:11
去年我给各位展示了两个关于北极冰帽的演示在过去三百万年中其面积由相当于美国南方48州面积总和缩减了40%但这些没能完全说明这个问题的严重性因为这没有表示出冰帽的厚度感觉上，北极冰帽就好象全球气候系统中跳动的心脏冬天心脏舒张，夏天心脏收缩下面我要展示的是在过去25年里的极剧变化红色的是永冻冰你看，它正在变成深蓝色这是每年冬天形成的年度冰在夏天永冻冰收缩所谓的“永冻”，是指形成五年或更久的冰你看，这也像血液一样输送到身体各部位在25年的时间里，它从这里，到了这里
Năm ngoái tôi đã trình chiếu 2 slidesđể minh họa cho chỏm băng Bắc Cực,là chỏm băng mà suốt 3 triệu năm quatừ kích cỡ bằng 48 bangnay nó đã giảm đi 40%.Nhưng điều này đã nói giảm đi sự nghiêm trọng của vấn đềvì nó không cho biết độ dày của lớp băng.Một mặt, chỏm băng Bắc Cựclà quả tim đập không ngừng của hệ thống khí hậu toàn cầu.Nó mở rộng vào mùa đông và giảm đi vào mùa hè.Slide tiếp theo mà tôi chiếu sẽ lànhững biến đổi cực nhanh của những điều đã xảy ra trong vòng 25 năm qua.Vùng băng vĩnh cửu được đánh dấu bằng màu đỏ.Như bạn thấy, nó mở rộng ra vùng màu xanh đậm.Đó là băng hàng năm vào mùa đông.Và nó giảm đi vào mùa hè.Cái gọi là băng vĩnh cửu, có tuổi từ 5 năm trở lên,bạn có thể thấy chủ yếu như màu máu,tràn khắp vùng này.Trong vòng 25 năm, nó đã từ như thế này trở thành như vậy.
 1:05
值得注意的是温室效应使得北冰洋周围的冻土层受热而这里有大量被冻封的碳（干冰）解冻时，微生物降解碳形成甲烷如果突破顶点，温室气体排放量将是现有大气层中的全球温室污染总量在阿拉斯加的一些浅湖里已经可以看到水中探头的沼气泡去年冬天，University of Alaska的Katey Walter教授结队去了一个浅湖哇（开心而又惊叹滴笑）戈尔：她很好，我们怎么样呢？
Đây là vấn đề bởi sự nóng lênđã nung lớp đất nền đóng băng xung quanh Bắc Băng Dươngnơi có một lượng carbon đóng băng khổng lồmà khi tan ra, nó sẽ bị vi khuẩn biến thành metan.So với tổng lượng ô nhiễm trong không khí gây nên hiện tượng nóng lên toàn cầu,lượng này có thể tăng gấp đôi nếu chúng ta vượt qua ngưỡng bùng phát.Ở một số hồ nông ở Alaskametan nổi thành các bóng khí trên mặt hồ.Mùa đông năm ngoái, giáo sư Katey Walter từ Đại học Alaskađã cùng với một nhóm tới khảo sát ở hồ nông này.Video: Whoa! (Cười)Al Gore: Cô ta không bị gì cả. Câu hỏi đặt ra là liệu chúng ta có như thế không.
 1:52
有一个原因，北方沉积的大量热能加热了格陵兰岛这是一条每年融化的河但流量却比往年都要大这是格陵兰岛西南的Kangerlussuaq河如果你想了解陆地上的冰块融化如何使得海平面上升这里就是它的入海口这里的流量正在急速上升南极，地球的另一端这个行星上最大的冰块上个月，科学家报告整个大洲正处于冰量减少的阶段在南极洲的西部突然发现几个低于海平面的岛屿正在加速融化这相当于海平面上20英尺，和格陵兰岛一样
Và một lý do là, lượng nhiệt khổng lồ này chìm xuốnglàm nóng đảo Greenland từ phía Bắc.Đây là một con sông tạo nên do băng tan hàng năm.Nhưng hiện nay lượng băng tan đã nhiều hơn bao giờ hết.Đây là sông Kangerlussuaq ở Tây Nam Greenland.Nếu bạn muốn biết mực nước biển dâng ra saotừ băng trên nền đất tan chảythì đây là nơi nó chảy ra biển.Những dòng chảy này đang ngày càng tăng nhanh hơn.Ở cực khác của địa cầu, Nam Cựclà nơi có lượng băng lớn nhất hành tinh.Tháng trước, các nhà khoa học đã báo cáo rằng trên toàn lục địa nàymức cân bằng của lượng băng hiện đang ở mức đáng lo ngại.Và phía Tây Nam Cực với những hòn đảo ngầmhiện đang tan với tốc độ cực nhanh.Bằng khoảng 20 feet so với mực nước biển, giống như Greenland.
 2:33
在Himalayas,第三大冰块在顶部你可以看到新的湖泊，而几年前，这只是冰河全球40%从其融水中获得一半的饮用水在安第斯山脉,这条冰河是这座城市的饮用水源流量正在增加但当它们消失时，我们也将失去饮用水在California, Sierra的积雪每年减少40%对于蓄水而言，这是一个打击而且如你看到的，预计是非常严重的
Ở Himalayas, vùng băng lớn thứ ba thế giới,trên đỉnh này, bạn có thể thấy các hồ mới được tạo, mà cách đây vài năm, chúng vẫn là các sông băng.Một nửa lượng nước mà 40% dân cư trên thế giớiđã uống là lấy từ con sông băng này.Ở Andes, sông băng nàylà nguồn nước uống cho thành phố.Lượng băng tan ngày càng tăng.Nhưng khi chúng cạn kiệt, thì nước uống cũng không còn.Ở California, núi băng Sierrađã giảm 40%.Nó đang biến thành các bể nước.Và các dự báo, như các bạn đã đọc, rất nghiêm trọng.
 3:01
全球的干燥化正在导致火灾数量急剧增加而全世界的灾害数量也正以绝对显著的空前的速度增加在过去三十年内，灾害总数达到了更早七十五年总数的四倍这是一种完全不可持续的模式如果看下历史你可以看到发生了些什么
Hạn hán khắp thế giới đã dẫn tớinạn cháy rừng tăng cao.Và dịch bệnh hoành hành khắp thế giớiđã tăng lên một cách chóng mặtvới tốc độ chưa từng thấy.Trong vòng 30 năm, nó đã tăng 4 lầnso với 75 năm trước.Đây là mô hình hoàn toàn không bền vững.Nếu xem bối cảnh lịch dửbạn có thể thấy ý nghĩa của biểu đồ này.
 3:28
在过去的五年我们每天增加七千万吨二氧化碳向海洋排放两千五百万吨二氧化碳注意看下东太平洋区域从美洲向西在印度次大陆的两边海洋含氧量急剧减少温室效应最大的原因，除了森林破坏占20%外是燃烧石油燃料石油很重要，煤炭最为紧要美国正成为全球最大的两个排放国之一，和中国一起解决方案曾经是建造一个使用更多煤碳的星球
Trong vòng năm năm quamỗi 24 giờ, chúng ta lại thải thêm70 triệu tấn CO2— 25 triệu tấn mỗi ngày bị thải ra đại dương.Hãy nhìn kỹ vùng phía Đông của Thái Bình Dương,từ châu Mỹ, mở rộng về phía Tây,và trên mặt khác của tiểu lục địa Ấn,đây là nơi có lượng oxy trong đại dương bị giảm mạnh.Nguyên nhân lớn nhất gây ra hiện tượng nóng lên toàn cầu,cùng với việc phá rừng — chỉ bằng 20% của nó, là việc đốt cháy nhiên liệu hóa thạch.Dầu mỏ là một vấn đề, và than đá là vấn đề nghiêm trọng nhất.Hoa Kỳ là một trong hainơi xả thải mạnh nhất, cùng với Trung Quốc.Và người ta kiến nghị nên xây thêm các nhà máy dùng than làm chất đốt.
 4:05
但我们已经开始看到海洋的变化了这里是近年已经取消的一些以及一些新的绿色替代方案（掌声）但是，在我们国家有一场政治战争而煤碳和石油工业在去年花费了两千五百万美元来提倡清洁煤炭这太矛盾了那个画面让我想起了什么（笑声）圣诞前后，在我的家乡田纳西挖出了几十亿升的煤淤泥可能你在新闻上看过这里，是全美第二大的废水排放这发生于圣诞前后有一则这样的煤碳行业广告
Nhưng chúng ta đang bắt đầu thấy những biến đổi diễn ra trên biển.Đây là những nhà máy bị ngừng hoạt động trong những năm vừa rồibởi một số kiến nghị về môi trường.(Vỗ tay)Tuy nhiên ở nước ta (Mỹ)xảy ra một cuộc chiến chính trị.Và năm ngoái, ngành công nghiệp than và dầu mỏtiêu tốn khoảng 1/4 tỷ dollarđể quảng bá than sạch,mà thật ra chỉ là trò ghép hai chữ trái nghĩa.Hình ảnh này khiến tôi nghĩ tới một thứ.(Cười)Khoảng thời gian Giáng Sinh, tại nhà tôi ở Tennessee,một tỉ gallon cặn than đã bị tràn ra.Có thể các bạn đã xem tin đó trên báo.Vụ tràn cặn này đã tạo nên bãi rác lớn thứ hai tại nước Mỹ.Vụ này xảy ra gần Giáng Sinh.Đây là một trong những quảng cáo cho ngành công nghiệp than đá vào mùa Giáng Sinh.
 4:48
录象：♪♫煤炭酷先生是高兴和快乐的化身在美国你可以见到他富饶多产他还帮助我们发展经济煤炭酷先生每天都在变得更干净他可爱实惠，为工人们带来工作机会
Video: ♪♫ Bác thợ mỏ vui vẻ yêu đời.Nước Mỹ chúng ta có đầy người như bác thợ mỏ ấyvà họ giúp nền kinh tế của chúng ta phát triển.Bác thợ mỏ ngày càng sạch thêm.Bác vừa rẻ vừa đáng yêu, bác nuôi sống các công nhân.
 5:03
戈尔：这里是West Virginia，许多煤炭的原产地最大的山顶采矿是head of Massey Coal
Al Gore: Đây là mỏ than lớn ở Tây Virginia.Mỏ than trên núi lớn nhất là đỉnh mỏ Massey.
 5:12
Don Blankenship:让我来澄清事实（这个老兄是马塞能源公司总裁兼总经理，马赛能源公司被卷入一连串的法律与环境的争议当中，争议主要存在于其开采过程中没有采取相应的防污措施）Al Core, Nancy Pelosi（现任众议院议长）, Harry Reid（众议院能源和商业委员会主席）（这两个人都致力于通过国会推动一项综合性的能源与气候议案），这帮家伙完全不懂得他们在讲些什么
Video: Ngài Blankenship: Hãy giải thích cho tôi. Al Gore,Nancy Peloso, Harry Reid, họ không biết mình đang nói gì.
 5:18
戈尔：所以气候保护联盟（戈尔是成立人之一及现任主席）开展了两个项目这是其中的一个，其中一个的一部分
Al Gore: Vậy nên Liên Minh Bảo Vệ Khí Hậuđã bắt đầu hai cuộc vận động.Đây là một trong hai cuộc vận động đó, một phần của cuộc vận động.
 5:25
演员：在COALergy，我们非常严肃地对待气候变化对我们的事业威胁这是为什么我们花费大量金钱制定我们的最初目标努力挖掘并阐释煤炭的真相事实上，煤炭并不肮脏我们认为，它是干净的好闻的因此，不必为全球变暖而担心让我们来搞定吧（笑声）
Video: Diễn viên: Tại COALergy (Năng lượng Than đá) chúng ta đã thấy khí hậu thay đổi một cách nghiêm trọngđe dọa công việc của chúng ta.Đó là lý do tại sao chúng tôi đặt mục tiêu hàng đầu cho mìnhlà tiêu một khoản tiền cực lớncho nỗ lực quảng cáo để làm rõsự thật về than.Sự thật là, than không hề bẩn.Chúng tôi cho là nó sạch —và có vẻ tốt.Do vậy bạn đừng lo lắng quá về biến đổi khí hậu.Cứ để đấy cho chúng tôi.(Cười)
 5:50
演员：清洁煤炭，你已经听过关于它的许多所以，让我们去看看如同艺术一般的清洁煤炭工厂吧壮观！机器有些喧哗但这是清洁煤炭技术的声音虽然烧煤是导致全球变暖的主要原因之一你在这里所见到的令人折服的清洁煤炭技术改变了一切好好看看吧！这就是如今的清洁煤炭技术
Video: Diễn viên: Than sạch, bạn đã nghe rất nhiều về nó.Ta hãy làm một tour để tìm hiểu về đỉnh cao nghệ thuật của công nghệ than sạch nhé.Thật ngạc nhiên! Máy móc có vẻ ồn ào thật.Nhưng đó là âm thanh của công nghệ than sạch.Và mặc dù việc đốt than là một trong những nguyên nhân lớn nhất của hiện tượng nóng lên toàn cầu,thì công nghệ than sạch tuyệt vời mà bạn đang thấy đâyđã thay đổi mọi thứ.Các bạn hãy nhìn kỹ nhé, đây là công nghệ than sạch ngày nay.
 6:18
戈尔：最后是这个正面的方案可以应对经济挑战和国家安全挑战
Al Gore: Cuối cùng , thay đổi tích cựckhớp với những thử thách về kinh tếvà an ninh quốc gia của chúng ta.
 6:24
录象：旁白:美国正处于危机经济的、国家安全的、气候的危机将这些危机都串在一起的是我们对于基于碳的石油产品的依赖譬如肮脏的煤炭和进口的石油但现在，有一种全新的解决这些难题的方案 Repower America (让美国重振力量)用百分百清洁的电力用十年的时间让美国人全新获得工作让我们生活得更安全，并且让地球不在变暖最终，一个足够庞大的方案来解决我们的问题Repower America (让美国重振力量)，了解更多
Video: Người dẫn: nước Mỹ đang khủng hoảng về nền kinh tế,an ninh quốc gia, về khí hậu.Mối đe dọa của tất cảlà sự gia tăng lượng carbon từ nhiên liệu,chẳng hạn như than bẩn và dầu ngoại.Nhưng giờ đây, đã có một giải pháp mới để giúp chúng ta thoát khỏi rắc rối đó.Tái thiết năng lượng nước Mỹ với 100% điện sạch,trong 10 năm.Một kế hoạch đưa nước Mỹ năng động trở lại,giải quyết vấn đề an ninh, và nóng lên toàn cầu.Cuối cùng, một giải pháp đủ lớn để giải quyết các vấn đề của chúng ta.Tái thiết năng lượng nước Mỹ. Hãy tìm hiểu thêm.
 6:53
戈尔：最后一个
Al Gore: Đây là đoạn video cuối.
 7:02
旁白：这是关于Repower America(让美国重振力量)的陈旧的肮脏石油正在谋杀我们的星球这是让我们减少对其依赖的最快方式男A：未来就在这里。风力、太阳能、新的能源网络男B：新的投资创造更的报酬丰厚的工作旁白：Repower America (让美国重振力量)。是时候梦想成真了！
Video: Người dẫn: Đây là vấn đề tái thiết năng lượng cho nước Mỹ.Một trong những cách nhanh chóng nhất là chấm dứt sự lệ thuộcvào nhiên liệu bẩn vốn đang xâm hại hành tinh chúng ta.Tương lai vẫn ở phía trước. Phong điện, năng lượng mặt trời, cả một mạng lưới mới.Có những đầu tư mới để tạo ra các công việc lương cao.Người dẫn: Tái thiết năng lượng cho nước Mỹ. Đã đến lúc thành sự thật.
 7:25
戈尔：有一条古老的非洲谚语如果想要走得快，独立前行如果想要走得远，结伴前行我们需要的是走得远，而且快非常感谢掌声
Al Gore: Người châu Phi có một câu ngạn ngữ,"Nếu muốn đi nhanh, bạn hãy đi một mình.Nếu muốn đi được xa, hãy đi cùng nhau."Chúng ta cần phải đi xa, nhanh chóng.Cảm ơn tất cả các bạn.(Vỗ tay)
