 0:11
我在佛罗里达州的奥兰多市长大我是航空工程师的儿子阿波罗计划与我的生活息息相关我们不是在后院里看着发射器就是开上好几个小时车到开普敦镇去看它显然，空间科学对我产生了深刻的影响但最让我印象深刻的是这背后的工程学
Tôi lớn lên ở Orlando, Florida.Tôi là con của một kỹ sư vũ trụ.Tôi say mê chương trình Apollo.Chúng tôi hoặc là xem phóng thử từ sân sauhoặc là lái xe tới bãi phóng Cape để xem.Tôi bị choáng ngợp bởi vũ trụ vàmọi thứ liên quannhưng hơn hết là phần thiết kế của dự án.
 0:33
你看到的在我身后的壮观景象是一幅从国际空间站拍的图片它展示了我们星球的一部分罕见而且极少被研究的一部分几乎从未被探索的一个地方这一部分被称为平流层
Trên màn hình là một cảnh tượng đáng kinh ngạc,một bức ảnh chụp từ Trạm Vũ trụ quốc tế,chụp lại một phần hành tinh của chúng ta.Phần này ít được nhìn thấy và nghiên cứuvà gần như chưa bao giờ được khám phá.Đó là tầng bình lưu.
 0:49
如果你从地面出发一直往上往上往上周围会变得愈来愈冷直到你进入平流层接下来神奇的事情发生了变冷的速度变慢了许多，然后开始暖和起来然后越来越暖和直到你几乎不需要任何保护措施也能生存大约到达了零度接下来你会愈来愈冷愈来愈冷这就是平流层的顶部了这是我们这个星球极少有人到达的地方之一大多数情况下，当它被造访时，那是宇航员们乘坐着火箭以大约是音速数倍的速度穿过它宇航员在上升时停留了几秒钟还有就是他们返航时，坐着烧成火球的返回舱回到地面上
Nếu từ mặt đất lên cao và cao nữa,bạn sẽ thấy ngày càng lạnh hơn,cho đến khi bạn tới tầng bình lưu,bạn sẽ thấy ngạc nhiên.Nhiệt độ giảm chậm hơn rất nhiều,và rồi bạn thấy ấm dần lên,và dần ấm lên nữa,cho tới khi bạn gần như có thể sống sótmà không cần bất kì sự bảo hộ nào,Nhiệt độ là 0 độ C.Cuối cùng bạn sẽ thấy ngày càng lạnh hơn,đó là khi bạn tới vùng đỉnh tầng bình lưu.Đó là nơi ít được tiếp cận nhất trên hành tinh của chúng ta.Tầng bình lưu chủ yếu được "ghé thăm"bởi các nhà du hành khi họ phóng lên tầng bình lưuthường là vài lần vận tốc âm thanh,và họ chỉ có vài giây ở đóvà rồi động cơ đốt cháy như quả cầu lửalại đưa họ quay lại.
 1:40
但我想问的问题是，是否有可能在平流层逗留？是否有可能去体验平流层？是否有可能去探索平流层？
Nhưng câu hỏi của tôi là liệu có thể dừng tạitầng bình lưu lâu hơn được không?Liệu có thể trải nghiệm tầng bình lưuđược không?Liệu có thể khám phá tầng bình lưu được không?
 1:53
我用我最喜欢的搜索引擎来研究这个问题研究了大约有一年然后我根据一个朋友的参考意见给Taber MacCallum打了一通吓人的电话他在Paragon空间发展公司工作我问了他这个问题：有没有可能建造一个去平流层的系统？他回答说， “可以。”此后大约过了三年，我们开始着手筹划在去年的十月24号穿着这套设备我从地面出发我在一个气球中上升到离地135,890英尺的高度但谁关心数字呢？
Tôi tìm hiểu những điều này quacông cụ tìm kiếm yêu thíchtrong suốt khoảng một năm.và rồi tôi gọi 1 cuộc điện thoạiđầy liều lĩnh.Qua sự giới thiệu của một người bạn,tôi gọi cho Taber MacCallumcủa tập đoàn phát triển vũ trụ Paragonvà hỏi ông ấy rằng:Liệu chúng ta có thể xây dựngmột hệ thống đi tới tầng bình lưu không?Và ông ấy nói có thể.Trong khoảng 3 năm sau đó,chúng tôi chỉ làm việc đó.Và vào ngày 24 tháng 10 năm trước,trong bộ đồ này,tôi xuất phát từ mặt đất,đi lên độ cao 41 419 mét,với một quả khí cầu —nhưng ai đang đếm vậy?
 2:40
（笑声）
(Cười)
 2:43
回地球的速度高达822公里每小时我下降了四分27秒当我到达10，000英尺，我打开降落伞然后在地面着陆
Quay về mặt đất với tốc độ 1323 km/giờ.Tôi rơi tự do trong khoảng 4 phút 27 giây.Và khi đến độ cao 3 048 m,tôi bung dù và hạ cánh.
 2:57
（鼓掌喝彩）
(Vỗ tay)
 3:05
但这是一次关于科学的演讲, 关于工程技术的演讲这次体验让我感到不可思议的是Taber说，我们可以制作一套适用于平流层的装备，不止如此，明天过来让我们和制作出装备的小组的核心人员深入探讨。他们做了一些我认为很重要的事情，他们参考了潜水器的设计。在潜水器里，有一个自携装置。你所需要的一切都有。你有一个氧气瓶。你有潜水服。你有可视装置。潜水装置就是我们想要的系统，我们要把一种类似的装置发射到平流层去。
Nhưng đây là buổi nói chuyện khoa học,một buổi nói chuyện về công nghệ,và điều tôi thấy tuyệt vời nhấttrong trải nghiệm nàylà khi Taber nói, Tôi nghĩ chúng ta có thểlàm một bộ đồ để đến tầng bình lưu,và hơn thế nữa,hãy xuống đây vào ngày mainói chuyện với đội nòng cốt của nhómsẽ trực tiếp làm bộ đồ.Và họ đã làm một số điềumà tôi nghĩ là quan trọng:Họ dùng những điểm tương đồng với môn lặn có bình dưỡng khí.Khi lặn có bình dưỡng khí,bạn có hệ thống thiết bị thở độc lập.Bạn có mọi thứ bạn cần.Bạn có bình dưỡng khí.Bạn có quần áo lặn.Bạn có mặt nạ lặn.Và bình khí nén chính là hệ thống này,và chúng tôi sẽ đưa nó vào tầng bình lưu.
 3:49
三年研究后，这是我们的改良装置。ILC Dover为我们制作了一套令人惊叹的服装装置。ILC Dover公司提供了阿波罗计划的所有保护套装和所有外太空活动的保护套装他们从来不向私人出售，只和政府打交道，但他们向我提供了一套，我对此很是感激。在这里我们有一个降落伞包。安全起见。我们团队里的人都知道我有妻子和两个很小的孩子 —一个十岁另一个十五岁 ——我想平安地回来。有一个主降落伞包和一个备用降落伞包，如果我什么都不做（译注：失去意识或行为能力），备用降落伞包将会被自动启用装置打开。这套保护服会为我御寒。前面的部分有高温保护装置。它会加热环绕我身体的水。它有两个冗余的氧气瓶。即使我在这套保护服上弄出一个四分之一英寸的小孔，当然这个几率很小，这套装置依然能在低压环境中保护我。
Ba năm sau, đây là những gì chúng tôi có.Chúng tôi có bộ đồ tuyệt vời này,do ILC Dover chế tạo.ILC Dover là công ty làm ranhững bộ đồ du hành Apollovà tất cả những bộ đồ du hành vũ trụ khácHọ chưa từng bán bộ đồ nào vì mục đích thương mạimà chỉ bán cho chính phủ,nhưng họ đã bán cho tôi một bộ.Tôi rất biết ơn vì điều này.Phía trên là 1 chiếc dùnhằm đảm bảo an toàn.Mọi người trong đội đều biết rằngtôi có vợ và 2 đứa con10 và 15 tuổivà tôi muốn trở về an toàn.Thế nên chúng tôi có 1 dù chính và 1 chiếc dự bị.Nếu tôi không làm gì,chiếc dù dự bị sẽ tự động mở ra.Bộ quần áo có thể bảo vệ tôi khỏi cái lạnhBộ phận ở phía trước này cóhệ thống bảo vệ nhiệt.Nó làm nóng nước quanh cơ thể tôi.Bộ đồ có 2 bình oxy dự trữ.Ngay cả khi có 1 lỗ thủng 0.635 cmtrên bộ đồ,rất hiếm khi xảy ra,hệ thống sẽ bảo vệ tôi khỏi áp suất thấptrên không gian.
 4:58
这套系统主要的优点是重量很轻，复杂性相对教低。整套系统重500磅，如果跟其它穿越平流层的装备比的话，别人使用的是太空舱。制作太空舱需要极其复杂的工艺，重量约为3000磅，要让3000磅的装置升到135,000英尺，那是我的目标高度，需要一个4.5到5千万立方英尺的气球。而整个系统加我在内只有500磅，我们可以用一个小五倍的气球代替，这样我们就可以用一个简便多了的发射系统不需要那些大气球需要的复杂装备。
Ưu điểm chính của hệ thống này là trọng lượng và độ phức tạp.Bộ đồ này nặng khoảng 227 kgvà nếu bạn so sánh nó với những nỗ lực lên tầng bình lưu gần đây,nó sử dụng một buồng kín.Và làm ra một buồng kín làviệc rất phức tạp,nó nặng tới khoảng 1 361 kg,và để nâng một vật nặng chừng đólên độ cao 41 148 m,(độ cao mà tôi cần đạt tới)sẽ cần đến một khí cầu 1,3 - 1,4 mét khối.Bởi vì tôi chỉ nặng khoảng 227 kg trong cả hệ thống,chúng tôi có thể dùng khí cầunhẹ hơn 5 lần so với ở trên.Do vậy chúng tôi có thể vận hànhdễ dàng hơn rất nhiềuso với vận hành một khí cầu quá lớn.
 5:44
现在，我带你们看看10月24日的罗斯威尔市，在新墨西哥州。我们有一个在深夜工作的伟大的团队。这就是保护服。再次说明，这是用抓钩机吊起来的，你们马上会再见到，我想放一段发射现场的视频。罗斯威尔是发射气球的好场所，更是一个降落伞降落的绝佳场所，尤其是你要从70英里的高空降落时。背景里的是一辆装氢气的卡车。天黑了。我已经花了一个半小时调整呼吸。然后你看到的是装备保护服的过程。整个过程用了一个小时。宇航员乘坐空调专车去发射点但我是被抓钩机吊着送去的。
Tiếp theo, tôi sẽ đưa các bạn tới Roswell,New Mexico, ngày 24/10.Chúng tôi có một đội tuyệt vời,sẵn sàng vào lúc nửa đêm.Và đây là bộ đồ.Một lần nữa, đây là cảnh sử dụng máy nângbạn sẽ thấy ngay sau đâytrong đoạn video quay lại quá trình.Roswell là nơi phù hợp để vận hànhkhí cầuvà là một nơi tuyệt vời để tiếp đất với dùđặc biệt là khi bạn sẽ hạ cánh cáchnơi bắt đầu 113 km.Phía xa là một xe tải chứa khí helium.Trời tối.Tôi đã dành 1 tiếng rưỡi cho giai đoạn pre-breathing.Và đây là cảnh tôi mặc bộ đồ vào.Phải mất đến 1 giờ để làm việc này.Phi hành gia được dùng xe tảicó điều hoà xịnđể đi đến bệ phóng,còn tôi thì bằng chiếc máy dỡ hàng.
 6:34
（笑声）
(Cười)
 6:37
你可以看见最上面。你可以看见那上面的气球。里面填充的是氢气。这是Dave和联邦航空管理局在帮我清出来15英里的飞行空间。现在我们升空了。
Bạn thấy ở phía trên,cái khinh khí cầu đó.Đó là chỗ chứa khí heli.Đây là Dave đang dọn dẹp vùng trời trongkhu vực 15 dặm với FAA.Và chúng ta bắt đầu.
 6:55
（笑声）
(Cười)
 6:57
这是我在挥动我的左手。我挥动左手的原因是挥动右手表示紧急刹停。
Kia là tôi đang vẫy tay trái.Lí do tôi vẫy tay tráilà vì nếu vẫy tay phảitức là hạ cánh khẩn cấp.
 7:03
（笑声）
(Cười)
 7:05
我的团队禁止我用我的右手。向上的旅途十分美妙。有点像反过来播放的谷歌地图。
Đội của tôi cấm tôi dùng tay phải.Đoạn đường bay lên rất đẹp.Trông như đang zoom out trên Google Earth.
 7:13
（笑声）
(Cười)
 7:16
向上花了两个小时七分钟，那是最平静的两小时七分钟。大多时间我试着放松。我的心率极其缓慢我尽可能少用氧气。你可以在背景里看到地面建筑现在还是相对比较大的，你可以看见我一直在上升。
Cần đến 2 tiếng 7 phútđể đi lên,và đó là 2 tiếng 7 phút yên bình nhất.Tôi đã cố để thư giãnhoàn toàn.Nhịp tim ở mức rất thấpvà tôi cố không tiêu phíquá nhiều oxy.Bạn có thể thấy những cánh đồngở phía saurất lớn tại thời điểm này,và bạn có thể thấy tôi bay lêncao thật cao.
 7:37
这里十分有趣，你看，我在机场的正上方，大约50,000英尺高，但马上我就要进入平流层风带那里风的时速超过120英里。这是我的飞行指导员告诉我我比任何用气球上去的人到得更高，我离自由落体点还有4,000英尺。终于抵达了最终的高度你可以看见太空中的暗处，地球的曲线，底下的脆弱的星球。当时正在脑海中演练紧急情况处理流程。如果有意外发生，我希望能稳妥应对。在这里的我想做的主要事情是稳稳当当地降落在目的地。
Có một điểm thú vị là,nếu bạn nhìn kĩ,tôi đang ở ngay trên sân bay,và có lẽ đang ở độ cao 15000 mét,nhưng ngay lập tức tôi sắp bay vàomột luồng gió bình lưudi chuyển với tốc độ 242km/h.Đây là quản lý của tôi đang nói với tôilà tôi vừa bay cao hơnbất cứ ai từng bay bằng khinh khí cầu,và tôi còn khoảng 1200mđến điểm thả rơi.Cảnh vật lúc đó như thế này.Bạn có thể thấy sự tăm tối của vũ trụ,đường cong của Trái Đất,cái hành tinh mỏng manh phía dưới.Lúc này tôi đang nhớ lại nhữngphương thức khẩn cấp trong đầu.Nếu có sự cố xảy ra,tôi muốn chuẩn bị sẵn sàng.Chuyện chính mà tôi muốn làm ở đâylà thả và rơi một cách hoàn toàn ổn định.
 8:34
（视频）地面控制台。所有人都准备好了吗？五！四！三！二！一！
(Video) Trạm kiểm soát:mọi người sẵn sàng chưa?Năm. Bốn. Ba. Hai. Một.
 8:58
现在飘过去的是气球，已经充好气了。现在你看到的是减速伞，我马上会介绍，因为这非常重要。这是第二次看到气球现在，我马上要以音速飞行。我对音速没有什么好描述的，很快我就到达了所能达到的最高速，时速822英里。
Alan Eustace: Kia là quả cầu đang bay qua,lúc này đã căng ra hoàn toàn.Bạn có thể thấy cái dù hình nón kia,lát nữa tôi sẽ cho các bạn xem,bởi vì cái đó rất quan trọng.Quả cầu lại bay qua một lần nữa.Lúc này, tôi đang rơivới tốc độ âm thanh.Không có gì cho tôi thấyrằng đây là tốc độ âm thanh,và ngay sau đó tôi đạt đượctốc độ nhanh nhất từ trước đến giờ,1323 km/h.
 9:48
（视频）地面控制台：我们的通信中断了
(Video) Trạm kiểm soát:Chúng ta bị mất dữ liệu rồi.
 9:53
现在我开始下降了、你们能看见降落伞在这边出现。那时，我非常开心降落伞打开了。我以为我是唯一一个觉得开心的人，但我发现任务控制中心也非常开心。最妙的时刻是我打开降落伞时 —我的好朋友，Blikkies，我的降落伞教练，他乘坐另一架飞机，他真的在机上跳下来然后在我身旁降落。他是我下降过程的军师。这是我的降落过程，更准确的说是撞击地面的过程。
AE: Tôi đang rơi ngày càng thấp,và bạn có thể thấy cái dùđang bung ra ở kia.Vào lúc đó, tôi rất hạnh phúcvì có dù bung ra.Tôi tưởng chỉ mình tôi thấy vậy,nhưng hoá ra mọi người ở trạmcũng hạnh phúc như tôi.Có một điều rất tuyệtvào thời khắc tôi mở dù —Tôi có một người bạn thân,Blikkies, người làm dù cho tôi.Anh ấy, trên một chiếc máy bay khác,đã nhảy ra khỏi máy bayvà đáp xuống ngay bên cạnh tôi.Anh ấy đã sát cánh cùng tôitrên đường đáp xuống.Đây là cảnh hạ cánh của tôi,nhưng có vẻ nên gọi là rớt thì đúng hơn.
10:29
（笑声）
(Cười)
10:34
我非常不愿意承认，这是我最最槽糕的降落。
Tôi phải thừa nhận là vậy, nhưng nó chẳnglà gì so với lần hạ cánh tệ nhất của tôi.
10:37
（笑声）
(Cười)
10:40
（掌声）
(Vỗ tay)
10:59
（视频）男人：你好吗？
(Video) Anh sao rồi?
11:00
AE：你好啊！棒极了。
AE: Chào mọi người!Yayyy~~~
11:07
（笑声）
(Cười)
11:09
我想告诉你们一件事情你可能没有在视频里看过，但是整件事情中最重要的部分是刚刚脱离时和接下来的十几秒钟。我们尝试用了降速伞，降速伞是帮助我平稳下降的。我马上要给你展示其中一个。如果你们中有人试过串联跳伞，你可能用过这个。但还有一个问题当你自由落体是，你处于零重力。所以这个东西就很容易绕着你打转。在你反应过来之前，就会被缠住或者打起转来，如果你晚一点打开减速伞，这时候你就会以800英里的时速下降，这东西就会自己被破坏变得毫无用处。但联合降落伞科技的人想出这种办法，翻转看起来是这样的，但我把它拉出来以后。它形成了一个管道。这个管道非常坚固让你可以把减速伞包裹在上面，它就无法缠扰你了。这避免了非常危险的潜在问题。
Tôi muốn cho các bạn biết rằngcó lẽ bạn không thể thấy trong video,nhưng một trong những phần chủ chốtlà lúc thả rơivà chuyện xảy ra ngay sau khi bạn thả rơi.Và chúng tôi đã cố làm là dùng một thứgọi là chiếc dù hình nón,và chiếc dù hình nón nàygiúp tôi rơi ổn định.Và tôi sẽ cho bạn xem một cáingay bây giờ.Nếu bạn từng nhảy dù đôi,chắc bạn đã từng dùng rồi.Nhưng vấn đề với thứ nàylà ngay khi bạn thả ra, bạn đang ở trongmôi trường không trọng lực.Nên thứ này rất dễ cuốnquanh người bạn.Và trước khi bạn kịp nhận ra,bạn đã bị rối hoặc xoắn vào nó,hoặc bạn có thể thả cái dù này ra trễ hơn,trong trường hợp này thìbạn sẽ rớt với tốc độ 1287km/h,và cái dù sẽ rách teng bengvà sẽ không còn hữu dụng.Những người thuộc United ParachuteTechnologies đã có một sáng kiến,và đó là một cái cuộn trông như thế kia,nhưng khi tôi kéo nó rathì nó tạo thành hình ống.Cái ống này rất chắc chắnnên bạn có thể cầm lấy chiếc dùvà cuốn nó vòng quanh,và chiếc dù không thể nàocuốn vào người bạn.Điều đó đã ngăn đượcmột mối nguy hại tiềm tàng.
12:30
当有一个梦幻的团队是没有事情是不可能的。队伍的核心是20个成员他们在这上面花了三年，他们非常了不起。人们问我整件事情最美妙的部分在哪，那是与最好的专业人员共事的在气象学，热气球和降落伞科技共事的机会还有环境系统和高空用药。那太美妙了。和他们一起共事是每个工程师梦想。同时我想感谢在谷歌的朋友，感谢你们对我努力成果的支持和在我不在的时间里为我分担。还有另一个我想致谢的团队，我的家庭。你们真棒。
Vậy nên không gì là không thểvới một đội tuyệt vời.Thành phần nòng cốt khoảng 20 ngườiHọ đã làm việc trong 3 năm cho dự án nàyvà họ thật phi thường.Mọi người hỏi tôi điều tuyệt nhất trongcâu chuyện này là gì,và đó là cơ hội làm việcvới những chuyên gia giỏi nhấtvề khí tượng học, khí cầu và dù,hệ thống môi trường và thuốc dùngkhi bay lên không trung.Rất tuyệt vời. Được làm việc vớinhững người đó là ước mơ của một kĩ sư.Và tôi cũng đồng thời muốn cám ơnnhững người bạn ở Google,vì vừa ủng hộ tôi trong suốt quá trình nàyvà vừa giúp tôi hoàn thành công việctrong khi tôi vắng mặt.Nhưng cũng có một nhóm mà tôi muốn cảm ơn,đó là gia đình của tôi.Yayyyy~~~.
13:12
（掌声）
(Vỗ tay)
13:18
我会持续不断的告诉他们科学的安全性，但他们一点也不会听进去。这对他们来说太难了，我妻子容忍下来的唯一一个原因是每次当我完成测试（共250项）测试后回到家都非常开心，她不想让我失去这份快乐。我想以一个故事收场。我的15岁的女儿Katelyn, 和我在车里，我们沿着路开，她坐在那她想到一个主意，她说，“爸爸，我有一个主意。”我听了她的主意然后说，“Katelyn,这是不可能的。”她看着我她说，“爸爸，在你做到这件事情之后，还有什么事情可以被你称作不可能的？“我大笑，然后我说，”好的，这不是不可能的，只是非常，非常的困难。”然后我停顿了一秒，接着说，“Katelyn,或许并不是不可能，甚至也不是难，而只是因为我不知道怎么实现它。”
Tôi đã không ngừng giảng cho họ vềsự an toàn của công nghệ,và họ không thèm lắng nghe chút nào.Đã rất khó khăn cho họ,và lí do duy nhất mà vợ tôiđồng ý việc tôi mạo hiểmlà bởi vì tôi vô cùng hạnh phúc khi trở vềnhà sau mỗi 250 bài kiểm tra,và cô ấy không muốn tước điniềm vui đó của tôi.Và tôi muốn tóm lạibằng một câu chuyện.Con gái tôi, Katelyn, 15 tuổi,khi tôi đang lái xe cùng con bé,chúng tôi đang lái xe xuống đường,và con bé thì đang ngồi đó,và nó nảy ra một ý tưởng, và nói,"Bố, con có một ý này."Và tôi lắng nghe ý tưởng của con bérồi nói, "Katelyn, điều đó là không thể."Và con bé nhìn tôivà nói, "Bố, sau việc mà bố vừa làm,sao bố có thể nói bất cứ điều gìlà không thể?"Và tôi cười to, rồi nói,"OK, điều đó không phải là bất khả thi,chỉ là rất rất khó."Sau đó tôi dừng lại một giây,rồi nói, "Katelyn,có lẽ điều đó không phải là không thể,có lẽ điều đó không hề khó chút nào,chỉ là bốkhông biết cách để thực hiện nó."
14:21
谢谢你们
Cám ơn các bạn.
14:22
（掌声）
(Vỗ tay)
