 0:12
Alec Soth: 大概十年前，我收到德州一位女士的电话，就是她，Stacey Baker。她在一场艺术展上看过我的一些摄影作品，然后想问是否可以请我为她的父母拍照。当时，我还没有见到Stacey，我本以为她会是某位石油大亨，让我一夜暴富。然而后来我很快发现，她实际上是贷款来完成这个拍摄的。
Alec Soth: Vào khoảng 10 năm trước đây, tôi nhận được một cuộc gọi từ Texas,của Stacey Baker,nói rằng cô ấy đã xem một vài bức ảnh của tôi trong 1 triển lãm hội họavà thắc mắc rằng liệu có thể mời tôi chụp cho bố mẹ cô ấy 1 bức chân dung.Khi đó, tôi chưa từng gặp Stacey. Tôi nghĩrằng đó có thể là 1 ông vua dầu mỏ và tôi sẽ trúng lớnNhưng rồi sau đó, tôi phát hiện ra rằng,cô ấy phải đi vay nợ để thực hiện điều này.
 0:40
我为她父母拍摄了照片，但实际上我对拍摄Stacey更感兴趣。当日我拍下的这张照片，最后成为了我最出名的人像摄影作品之一。我拍这张照片的时候，Stacey是德州的一位律师。不久之后，她辞去工作，去缅因州学习摄影。在那期间，她遇到了纽约时报杂志的一名摄影指导，并得到了一份工作。Stacey Baker: 那之后很多年里，Alec和我一起完成了很多杂志摄影项目。而且我们成为了朋友。
Tôi chụp ảnh cho bố mẹ Stacey,nhưng trong lòng chỉ háo hức muốn chụp ảnh cô ấy.Bức ảnh tôi chụp ngày hôm đócuối cùng lại trở thành một trong những tác phẩm nổi tiếng nhất của tôi.Vào thời điểm đó, Stacey đang làm việc với tư cách luật sưđại diện cho bang Texas.Không lâu sau đó, cô ấy bỏ việc để học nhiếp ảnh ở Maine,rồi có cơ hội được gặp gỡgiám đốc hình ảnh của tạp chí New York Timesvà được để nghị 1 công việc.Stacey Baker: Trong những năm sau đó, Alec và tôiđã cùng làm với nhau rất nhiều dự án,ròi chúng tôi trở thành bạn.
 1:18
几个月前，我给Alec讲述了我非常着迷的一个领域。我一直痴迷于研究夫妇是如何相遇的。我问Alec是如何和他妻子Rachel相遇的，他给我讲述了一个高中橄榄球赛的故事。当时她16岁，他15岁，他约她出去，他喜欢她紫色的头发，她同意了，就是这样而已。然后我问Alec他是否感兴趣做一个摄影项目来探索这个问题。
Cách đây vài tháng, tôi bắt đầu nói với Alec về điều cuốn hút tôi.Đó là cách mà các cặp đôi gặp gỡ.Tôi hỏi Alec anh và vợ anh đã gặp nhau như nào.Anh ấy kể tôi nghe câu huyện 1 đội bóng trung học,khi mà anh ấy 15 và cô 16,Anh ấy mời cô ấy đi chơi.Anh thích mái tóc tím của cô.Cô ấy đồng ý. Và câu chuyện xảy ra như vậy.Rồi tôi hỏi anh ấy có muốn làm 1 dự án nhiếp ảnhvề chủ đề này hay không.
 1:48
Alec Soth: 我对这个话题感兴趣，但我更感兴趣的是Stacey 询问的动机。尤其是因为我从没听说 Stacey 有男朋友。所以作为这个项目的一部分，我想如果她可以开始约会应该很有意思。所以我的想法是让 Stacey 参加速配约会，去拉斯维加斯，在情人节当天。（笑声）（掌声）（音乐）
AS: Tôi hứng thú với dự án, nhưng cànghứng thú hơn về động lực của Stacey,đặc biệt là vì tôi chưa từng nghe nói Stacey có bạn trai.Vì vậy như một phần của dự án, tôi nghĩ thật thú vịnếu cô ấy cố gắng gặp gỡ ai đó.Vì vậy tôi có ý tưởng giúp Stacey có 1 cuộc hẹn nhanhở Las Vegas vào ngày Valentine.(Tiếng cười) (Vỗ tay) (Âm nhạc)
 2:19
Stacey Baker: 我们最后参加了被宣传为世界最大规模速配约会的活动。我经历了19个约会，每个三分钟。参加者会得到一张清单，写着各种用来打破沉默的问题问题例如 “如果你可以成为一种动物，你会选择什么？”诸如此类。
SB: Và cuối cùng đó là 1 sự kiện hẹn hò nhanh lớn nhất thế giới mà tôi từng biết.Tôi có 19 cuộc hẹn.Mỗi người 3 phút.Những người tham dự được đưa cho 1 danh sách những câu hỏi "phá băng" để mạnh dạn hơnnhư "Nếu được làm 1 loài động vật, bạn sẽ là loài nào?".Kiểu như vậy.
 2:39
我的第一个约会对象是Colin，他来自英国，他在张贴“想认识摩羯座的女孩”的广告后，遇见了前妻。Alec 和我在那晚结束时看到了他，他说他亲吻了一位在小卖部排队的女士。
Bạn hẹn đầu tiên của tôi là Colin,từ Anh, từng kết hôn với 1 ngườimà anh ấy gặp sau khi đăng quảng cáo tìm kiếm cung Ma Kết.Alec và tôi thấy anh ấy vào cuối buổi,và anh ấy nói anh ấy từng hôn 1 người phụ nữ trong lúc xếp hàng đợi ở quầy bán đồ ăn nhanh.
 2:56
Zack 和 Chris 是一起来参加这场约会马拉松的。
Zack và Chris sau đó đã cùng nhau hẹn hò.
 3:01
这位是Carl。我问Carl，“对一个女人，你首先关注的是什么？”他说，“乳房。”（笑声）
Đây là Carl.Tôi từng hỏi Carl: "Anh chú ý đến điều gì đầu tiên khi gặp 1 người phụ nữ?".Anh ta nói: "Vòng 1"(Khán giả cười)
 3:16
Matthew 喜欢女人的小腿肌肉。我们聊了跑步。他参加三项全能，我参加半程马拉松。Alec 很喜欢他的眼睛，问我有没有被他吸引，我说：没有。而且我想我也没有吸引到他。
Matthew bị thu hút bởi những người phụ nữ có bắp chân rắn chắc.Chúng tôi nói chuyện về việc chạy. Anh ấy chơi thể thao ba môn phối hợp còn tôi chạy half-marathonAlec thật sự thích đôi mắt của Matthew nhưng tôi thì không.tôi nghĩ anh ấy cũng không thích tôi
 3:32
Austin 和 Mark 是一起来参加的。Mike 问我了一个假设性问题。他说，“如果你在一架电梯里，参加会议要迟到了，这时候有个人想冲进电梯，你会等他上来后再关门吗？”我回答说不会。（笑声）
Austin và Mike đến cùng lúc với nhau.Mike hỏi tôi 1 câu hỏi:"Nếu em đang trong thang máy và sắp trễ cuộc họpnhưng lại có người đang chạy tới thang máy,em có giữ thang máy cho họ không?"Và tôi nói không.(Tiềng cười)
 3:54
Cliff 说他会先注意到女人的牙齿，我们称赞了对方的牙齿。因为他是那种张嘴睡觉的人，他说他需要更频繁地使用牙线，以预防牙周病。所以我问他用牙线有多频繁，然后他回答说，“两天一次。”（笑声）作为一个一天用两次牙线的人，我不是太确定这算是更频繁的使用，但是我应该没有说出口。
Cliff nói điều đầu tiên anh chú ý ở phụ nữ là hàm răng.và chúng tôi khen răng của nhau.Vì anh ấy mở miệng khi ngủ,anh ấy phải dùng chỉ nha khoa thường xuyên để ngăn ngừa bệnh nha chu.Tôi hỏi anh ấy bao lâu thì dùng chỉ nha khoa,anh ý nói "cách ngày 1 lần".(Tiếng cười)Vì tôi dùng chỉ nha khoa 2 lần mỗi ngày.Tôi không chắc rằng đó là dùng chỉ nha khoa thường xuyênnhưng tôi nghĩ là tôi đã không nói ra
 4:23
Bill 是一位审计师。然后我们三分钟全程都在讨论审计。（笑声）
Bill là một kiểm toán viên,và chúng tôi nói về kiểm toán cả 3 phút (Tiếng cười)
 4:33
Spencer 首先注意到女人的会是她的面色。他觉得很多女人妆化得太重了，他觉得女人只应该适当强调特征部位就可以。我告诉他，我一点妆也没化，他看上去觉得这是件好事。Craig 告诉我，他觉得我是不愿意脆弱的人。对于我不能回想起人生中最尴尬时刻，他感到很受挫。他觉得我在说谎，但我并没有。我一点也没觉得他喜欢我，但是那晚结束时，他来找我了，还送给了我一盒巧克力。
Điều đầu tiên Spencer để ý ở người phụ nữ là nước da.Anh ta thấy nhiều phụ nữ trang điểm quá nhiều,và họ chỉ nên trang điểm vừa phải để làm nổi bật những nét đẹp họ có.Tôi nói với anh tôi không trang điểm tí nào cảvà anh ấy nghĩ đó là điều tốt.Craig nói với tôi anh nghĩ tôi không sẵn sàng trở nên dễ vỡ.Anh ấy cũng nản lòng khi tôi không nhớ được giây phút xấu hổ của mình.Anh nghĩ tôi nói dối, nhưng tôi không.Tôi nghĩ anh hoàn toàn không thích tôi, nhưng đến cuối đêm,anh quay lại và đưa tôi một hộp Sô cô la.
 5:08
和 William 很难交谈，我觉得他喝多了。（笑声）
William là người rất khó để bắt chuyện.Tôi nghĩ anh ấy say.(Tiếng cười)
 5:16
演员 Chris McKenna 是活动的司仪，他曾出演过“不安分的青春”。我实际上并没有和他约会。Alec 说他看到一些女性把自己的电话号码给了 Chris。
Nam diễn viên Chris McKenna là MC của sự kiện.Anh ấy từng đóng "The Young and the Restless"Tôi không thực sự hẹn hè với anh ta.Alec nói rằng có một vài người phụ nữ cho anh ta số điện thoại.
 5:29
毋庸置疑，我没有坠入爱河。我没有对约会的任何一位男士有特别的感觉，也没感到他们对我有特殊的感觉。
Không cần nói, tôi không có cảm giác yêuTôi không thấy một sự kết nối nào với bất kì người đàn ông nào tôi đã từng hẹn hòvà tôi thấy họ cũng không cảm thấy có sự kết nối với tôi.
 5:44
Alec Soth: 作为一位摄影师，对我来说最美好的事情—（笑声）就是脆弱的特质。生理性质的外部展示出裂痕，由此可以窥见一个更加脆弱的内心。在这场约会马拉松上，我看到了许许多多这样的例子，但是我看着 Stacey 的约会对象，对着她介绍自己，我意识到照片下的爱和真实中的爱是多么的不同。
AS: Bây giờ, điều tuyệt đẹp nhất với tôi(Tiếng cười) với tư cách là một nhiếp ảnh gia, là chất lượng của sự dễ vỡ.Mặt ngoài vật lý để lộ ra vết nứt mà bạn có thể nhìn thoáng quavào mặt trong dễ vỡ.Tại sự kiện hẹn hò này, tôi đã thấy rất nhiều điển hìnhnhưng khi nhìn những cuộc hẹn của Stacy và nói chuyện với cô ấy về họ,Tôi nhận ra tình yêu nhiếp ảnh khác với tình yêu thật như thế nào
 6:13
什么是真实的爱？它如何作用？为了解决这个问题，为了找寻人们是如何从约会到一起生活的答案，Stacey 和我去了太阳城，它是拉斯维加斯最大的退休人群居住社区。我们在那的联系人是George，他经营社区的摄影俱乐部。他在简易摄影工作室里，为我们安排了与其他夫妇的见面。Stacey Baker: 经过了45年的婚姻生活，Anastasia 的丈夫于两年前去世了。
Tình yêu thật là gì? Nó diễn ra thế nào?Để giải đáp câu hỏi này và tìm ra ngườiđi từ 1 cuộc hẹn đến 1 cuộc sống bên nhau,Stacey và tôi đến Sun City Summerlin,cộng đồng về hưu lớn nhất Las Vegas.Chúng tôi gặp George, người điều hành CLB nhiếp ảnh cộng đồngÔng sắp xếp cho chúng tôi gặp những cặp đôi khác trong studio ảnh tạm thờiSB: Sau 45 năm hôn nhân, chồng của Anastasia đã chết 2 năm trước
 6:48
所以我们问她能否提供以前的结婚照片。她遇见他的丈夫的时候，她是一位15岁的服务生，在密歇根一家小烧烤店工作。他当时30岁。她谎报了年龄。他是她约会的第一个人。
chúng tôi hỏi bà ấy có ảnh cũ nào không.Bà gặp ông khi bà là 1 nhân viên phục vụ 15 tuổiở một buổi tiệc nướng ở MichiganÔng ấy 30 tuổiBà đã nói dối về tuổi của mình.Ông ấy là người đầu tiên mà bà hẹn hò.
 7:04
Dean 曾连续两年在拉斯维加斯被称为年度摄影师。这引起了 Alec 的关注。事实上，Dean 遇见他妻子 Judy 时的年龄，与 Alec 遇见 Rachel 时的年龄一样。Dean 承认他喜欢看漂亮的的女人，但是他从未对自己选择 Judy 产生过疑问。
Dean đã được xướng danh nhiếp anh gia của năm tại Las Vegas 2 năm liền,và điều này khiến Alec chú ý,rằng ông gặp vợ của mình, Judy, bằng tuổi lúc Alec gặp Rachel.ở độ tuổi lúc Alec gặp Rachel.Dean thú nhận rằng ông thích nhìn phụ nữ đẹp,nhưng chưa bao giờ ngờ vực quyết định cưới Judy.
 7:23
Alec Soth: George 是在教区舞会上遇到 Josephine 的。当时他18岁，她15岁。如同我们遇到的很多夫妇一样，在一开始选择时，他们没有特别的理性。George 说的话让我特别难以忘怀，他说，“当你有感觉时，就跟着感觉走。”
AS: George gặp Josephine tại 1 bữa tiệc giáo xứ.Ông 19 tuổi, bà thì 15.Như các cặp đôi khác, họ không đặc biệt triết lývề những quyết định sớm của mình.George nói một điều làm tôi vương vấn.Ông nói "Khi bạn có cảm giác đó, bạn bị cuốn theo nó"
 7:45
Bob 和 Trudy 在一场初次约会中相遇，当时她还在高中。他们说他们在初次见面时，并没有特别互相吸引。然而，他们之后很快结婚了。
Bob và Trudy gặp gỡ ở 1 cuộc hẹn giấu mặt khi bà ấy còn học trung học.Họ nói rằng họ không đặc biệt hứng thú với nhaukhi gặp lần đầu.Tuy nhiên, họ cưới nhau không lâu sau đó.
 7:56
Stacey Baker: 我印象最深的故事是 George，摄影俱乐部会长，和他的妻子，Mary。这是 George 和 Mary 的第二次婚姻。他们一个叫撒哈拉的西部俱乐部相遇，俱乐部在肯塔基的路易斯维尔。当时他独自在那喝酒，而她和她的朋友们一起。当他们开始约会时，他欠国税局9000美金税款。她提出要帮助他还上负债。所以之后的一年，他把自己的薪水上交给Mary，然后她帮他走出了负债困境。事实上，他们结婚时，George 是个酒鬼，而 Mary 也知道此事。在婚姻生活中的一段日子里，他说自己可以一天喝下 54 瓶啤酒。还有一次，他喝醉了，曾威胁要杀了 Mary 和她的两个孩子。她们逃走了，找了特警队来家里。令人惊讶的是，Mary 把他从深渊里拉了上来，最后，一切都变好了。George 参加了匿名戒酒互助会，而且他已经 36 年没有再喝酒了。
SB: Câu chuyện mà tôi nhớ nhấtlà của George, chủ tịch CLB nhiếp ảnh, và vợ ông ấy, Mary.Đây là hôn nhân thứ hai của George và MaryHọ gặp ở một CLB nhạc đồng quê miền tây ở Louisville, Kentucky - Sahara.Ông ấy ở đó uống rượu 1 mình và bà ấy đang cùng với bạn mình.Khi họ bắt đầu hẹn hò, ông nợ IRS 9,000 đôand bà đã đề nghị giúp ông trả nợ.trong năm sau đó, ông chuyển số nợ sang Maryvà bà giúp ông thoát nợ.George thật ra là 1 người nghiện rượu khi họ lấy nhau, Mary biết điều đó.Trong 1 vài giai đoạn hôn nhân, ôngthừa nhận đã uống 54 cốc bia 1 ngày.1 lần khác, khi ông say, ông đã đe dọa giết Maryvà 2 đứa con của bà,nhưng họ đã thoát và đội SWAT được gọi đến nhàThật bất ngờ, Mary đã giữ ông lạivà mọi chuyện trở nên tốt đẹpGeorge đã tham gia Alcolholics Anonymousvà đã không còn uống trong 36 năm.
 8:59
（音乐）
(Nhạc)
 9:00
那天结束时，我们离开了太阳城之后，我对 Alec 说，实际上，我没觉得这些夫妇的相遇本身有多么有趣。其实更加有趣的是，他们如何一直生活在一起。
Vào cuối ngày, sau khi chúng tôi rời Sun City,tôi bảo Alec rằng tôi nghĩ câu chuyệnnhững cặp đôi này gặp gỡ như thế nào thật thú vịĐiều thú vị hơn làcách họ xoay xở để ở lại bên nhau.
 9:15
Alec Soth: 他们都拥有忍耐这种美好品质，然而，单身人士也是如此。俗世艰难，单身者独自在那，尝试与他人接触。而夫妻在经历岁月后，依旧紧握彼此。
AS: Họ đều có sự bền bỉ tuyệt đẹpnhưng điều đó cũng đúng với người độc thân.Thế giới đầy khó khăn, và người độc thân ngoài kiacố gắng để kết nối với những người khác,và những cặp đôi nương tựa vào nhausau hàng chục năm.
 9:34
这趟旅程中我最爱的照片，是 Joe 和 Roseanne 的。在我们遇到 Joe 和 Roseanne 时，我们习惯于问夫妇俩有没有一张老结婚照。对此，他们俩同时从钱包里拿出了一模一样的照片。我问我自己，哪一个更美呢？是这张年轻夫妻刚刚坠入爱河的照片？还是二人紧握这张照片度过如此多年？
Bức ảnh yêu thích nhất của tôi trong chuyến đi này là của Joe và RoseanneTrước khi gặp Joe và Roseanne,chúng tôi có thói quen hỏi các cặp đôi có ảnh cưới cũ hay không.Với họ, họ đồng thời rút từ trong ví rachính xác cùng một bức ảnh.Điều tuyệt vời hơn, tôi thầm nghĩ vềhình ảnh này của một cặp đôi vừa mới yêuhay ý tưởng 2 người níu giữ lấy hình ảnh này hàng thập kỉ?
10:09
谢谢。
Cảm ơn.
10:11
（掌声）
(Vỗ tay)
