 0:11
你们有几个人今天查看邮箱了？来吧，举起手来。又有多少人现在在查看？
Bao nhiêu quý vị ngồi đây đã kiểm tra email ngày hôm nay?Xin hãy giơ tay lên ạ.Vậy bao nhiêu quý vị đang kiểm tra email ngay lúc này?
 0:18
（笑声）
(Tiếng cười)
 0:19
资金账户呢？有人今天查看了没？信用卡，投资账户？这个礼拜查看了么？
Thế còn tài chính thì sao ạ? Đã có ai kiểm tra tài chính hôm nay chưa?Còn cả thẻ tín dụng, tài khoản đầu tư?Bạn đã kiểm tra chúng tuần này chưa?
 0:28
那么家庭能源使用情况呢？有人今天查看那个了吗？这个礼拜？上个礼拜呢？这个房间中有一些能源极客。很高兴见到你们。但是剩下的我们，这是一个全是人的房间，这些人对这个星球的未来充满热情，但是甚至我们都不关心导致气候变暖的能源消耗这张照片中和我在一起的女性是Harriet。在我们第一次家庭度假的时候，我们见到了她。Harriet正在关注她的能源使用情况，毫无疑问，她并不是能源极客。这是Harriet为什么会关注能源的故事。
Thế còn việc tiêu thụ điện của gia đình thì sao?Đã có ai kiểm tra lượng sử dụng điện ngày hôm nay chưa?Tuần này thế nào? Tuần trước ra sao?Trong căn phòng này có một số chuyên gia về điện.Thật vui khi được gặp các bạn ở đây.Nhưng với những người còn lại - đây là căn phòng được lấp đầy bởi những ngườiđam mê về tương lai của hành tinh này,và thậm chí chúng ta cũng không chú ý tớiviệc sử dụng năng lượng đang gây ra sự thay đổi khí hậu.Người phụ nữ đứng cạnh tôi trong bức ảnh là Harriet.Chúng tôi gặp bà trong lần đi nghỉ đầu tiên của cả gia đình.Harriet rất chú ý tới cách sử dụng điện năng,bà rõ ràng không phải là chuyên gia về điện.Đây là câu chuyện làm thế nào mà Harriet quan tâm tới việc sử dụng điện năng.
 1:10
这是煤炭，这个星球上最常见的电力能源，这些煤炭中有足够多的能量，可以让这个灯泡亮一年还多。不幸的是，在从这里到这里过程中，这种能量大部分都因为，传导流失和放热而丢失了。事实上，只有10%的能量最后以光能的形式释放。所以这块煤炭最多只能够维持一个月多一点。如果你想要让这个灯泡照明一年，你需要这么多煤炭。坏消息是，我们每用一成的能量，我们就会浪费九成。这也意味着有好消息，就是我们每节约一成的能量，我们就节约了剩下的九成。问题是，我们如何让在这个房间里的人们以及全世界的人们开始关注我们所使用的能量，并且开始减少浪费？
Đây là than đá,nguồn cung cấp điện phổ biến nhất trên hành tinh này,và lượng than đá này có đủ năng lượngđể thắp sáng chiếc bóng đèn này trong hơn một năm.Nhưng, thật không may, giữa than đá và bóng đèn,phần lớn năng lượng bị thất thoát qua những thứnhư sự tỏa nhiệt và rò rỉ qua quá trình truyền năng lượng.Trong thực tế, chỉ 10 phần trăm năng lượng tạo ra ánh sáng.Vì vậy than đá sẽ thắp sáng được hơn một tháng.Nếu bạn muốn thắp sáng bóng đèn này trong một nămbạn sẽ cần nhiều than đá như thế này.Tin xấu là, để có được một đơn vị năng lượng mà chúng ta sử dụng,chúng ta lãng phí mất chín đơn vị.Nếu hiểu theo nghĩa tốt thì là,vì mỗi đơn vị năng lượng chúng ta tiết kiệm được,chúng ta tiết kiệm được chín đơn vị khác.Vậy câu hỏi ở đây là, làm thế nào để chúng ta có thể kêu gọi những người trong căn phòng nàyvà trên toàn cầu bắt đầu chú ý đếnnăng lượng mà chúng ta đang sử dụng,và giảm việc lãng phí chúng?
 2:10
答案来自于一个行为科学实验，是十年前一个炎热的夏天进行的，离这儿只有90英里地方，在California的San Marcos。研究生们在某个街区的每一扇门上做了留言条，告诉人们关掉空调打开电扇。四分之一的家庭收到了一条留言说，你知道吗？这个夏天你可以每月节约54美元只要关掉空调，使用电扇。另一组收到的是环境方面的留言。第三组得到的留言是做一个文明公民，防止停电。大部分人认为节约开支的留言将会最有效应。事实上，没有一条留言起到作用。他们对于能源消耗没有任何影响。就好像研究生们并没有贴过这些留言条一样。
Câu trả lời đến từ một thí nghiệm khoa học hành viđược thực hiện vào một mùa hè oi ả, 10 năm về trước,và chỉ cách đây 90 km,ở San Marcos, California.Các sinh viên đã dán các thông điệp lên cửa của từng ngôi nhà trong một khu phố,yêu cầu mọi người tắt điều hòavà bật quạt.Một phần tư các gia đình nhận được thông điệp sau:bạn có biết làm thế nào để tiết kiệm 54 đô la một tháng trong mùa hè này?Hãy tắt điều hòa và bật quạt.Một nhóm các gia đình khác nhận được thông điệp về môi trường.Và nhóm gia đình còn lại nhận được thông điệp kêu gọi họtrở thành công dân tốt và ngăn ngừa tình trạng mất điện.Hầu hết mọi người đoán là thông điệp kêu gọi tiết kiệm tiền sẽ đạt được hiệu quả tốt nhất.Nhưng thực tế, không có thông điệp nào trong số trên mang lại hiệu quả.Các thông điệp không có tác động gì tới việc tiêu thụ năng lượng của người dân.Cứ như thể là các sinh viên chưa hề truyền tải bất cứ một thông điệp nào tới họ.
 2:55
但是有第四条留言，这条留言简单地写着，“调查发现，你们77%的邻居们说他们关掉了空调，开始使用电扇。请加入他们。关掉空调，打开电扇。”你们信不信？他们做到了！收到这条留言的人们显著地减少了能源消耗。只是因为告知了他们，邻居在做什么。
Nhưng có một thông điệp thứ tư,và thông điệp này rất chi là đơn giản,"Khi được khảo sát, 77 phần trăm hàng xóm của bạncho biết họ tắt điều hòa và bật quạt.Vì thế, xin hãy chung tay với những người hàng xóm. Hãy tắt điều hòavà bật quạt."Bạn sẽ không ngờ được là, thông điệp này đã có tác dụng.Những người nhận được thông điệp nàyđã thực hiện sự cắt giảm rõ rệt trong việc tiêu thụ năng lượngchỉ đơn giản bằng việc được thông báo cái mà hàng xóm của họ làm.
 3:19
这告诉我们什么呢？好吧，如果某些事情有些不便，即使我们相信它，道德劝说，经济鼓励，并不会让我们行动起来，但是社会压力，是强悍的。正确地利用的话，它可以成为强大的正能量。事实上，它已经是了。
Vậy chúng ta có thể thấy được gì từ cuộc thí nghiệm này?Khi phải làm một việc bất tiện nào đó,ngay cả khi chúng ta tin tưởng là nên làm,những thuyết phục về đạo đức hay ưu đãi tài chính không có tác động nhiều đến chúng ta—nhưng áp lực xã hội, là một thứ rất có quyền năng.Và khi được khai thác một cách đúng đắn, nó có thể là một công cụ cực kỳ hữu ích để thực hiện những điều tốt đẹp.Thực tế là áp lực xã hội đã làm được điều đó.
 3:38
受此启发，我和我的朋友Dan Yates开始筹划一个公司，叫”Opower“。我们开发软件并且与公共事业公司合作，这些公司也想要帮助他们的客户节约能源。我们发表个性化的家庭能源报导，向人们展示他们的消耗量与住房大小相似的邻居比较。就像那些有效的挂在门上的留言条一样，我们让人们把他们自己与邻居相比，然后给出目标性的建议。帮助他们节约。我们从纸张开始，然后是手机应用，网络，现在甚至是可控恒温器，在过去的五年中，我们已经开始启动世界上最大的行为科学实验。
Với cảm hứng từ thực tế này, bạn tôi Dan Yates và tôiđã bắt đầu một công ty có tên là Opower.Chúng tôi xây dựng phần mềm và hợp tác với các công ty tiện íchnhững công ty muốn giúp khách hàng của họ tiết kiệm năng lượng.Chúng tôi cung cấp các bản báo cáo năng lượng gia đình được cá nhân hoágiúp cho khách hàng so sánh lượng tiêu thụ điện của gia đình họvới các gia đình khác có cùng số người trong khu phố họ sống.Cũng giống như các sinh viên tham gia trong thí nghiệm trên,chúng tôi giúp mọi người so sánh bản thân họ với hàng xóm,và sau đó chúng tôi đưa ra những khuyến nghị mục tiêu cho tất cả mọi ngườiđể giúp họ tiết kiệm điện.Từ việc thực hiện thí nghiệm trên giấy tờ, chúng tôi chuyển sang sử dụng ứng dụng điện thoại di động,web, và bây giờ thậm chí là một bộ điều chỉnh nhiệt,và trong năm năm qua chúng tôi đã thực hiệncuộc thử nghiệm khoa học hành vi lớn nhất trên thế giới.
 4:17
它起效了。普通的房主和租房者已经在他们的能源账单上节约了超过250美金我们才刚刚开始。就今年，与超过80个公共机构的合作，分布于六个国家，我们正在努力省下再两个太瓦小时(1亿度）的电量。
Và nó đã có hiệu quả.Những người chủ gia đình và người thuê nhà thông thường đã tiết kiệmđược hơn 250 triệu đô la trên hóa đơn điện của họ,và chúng tôi mới chỉ đang bắt đầu.Chỉ riêng năm nay, trong quan hệ đối tác với hơn 80 tiện íchtại sáu quốc gia, chúng tôi sẽ tạo rathêm hai giờ terawatt tiết kiệm điện.
 4:34
现在，屋子里的能源极客们知道两个太瓦小时，但是对于剩下的我们而言，两个太瓦小时可以足足让St. Louis和Salt Lake City的每户人家用上一年还多。两个太瓦小时，大约是去年美国太阳能工厂年产量的一半。两个太瓦小时，换成煤炭的话，我们需要每分钟燃烧34辆这种独轮手推车的煤炭，每小时60分钟，每天24小时，每年365天。才能得到两个太瓦小时的能量。然而我们并不在燃烧任何东西，我们只是激发人们关注并且改变他们的行为。
Những người chuyên về điện đang ngồi trong căn phòng này biết rõ thế nào là hai giờ terawatt,còn với những người còn lại, hai giờ terawattcó thể hiểu là vượt quá số năng lượng cần có để thắp sáng mỗi ngôi nhàở cả St. Louis và thành phố Salt Lake gộp lạitrong hơn một năm.Hai giờ terawatt gần bằng một nửasản lượng điện năng mà ngành công nghiệp năng lượng mặt trời của Mỹ sản xuất được trong năm ngoái.Hai giờ terawatt, nói về than đá,chúng ta cần đốt cháy số than trên 34 xe cút kítmỗi phút trong 24 giờ mỗi ngày trong suốt một nămđể có được hai giờ terawatt điện.Chúng tôi sẽ không đốt cháy một xe than nào.Chúng tôi sẽ chỉ thúc đẩy mọi người chú ývà thay đổi hành vi của họ.
 5:09
但我们只是一家公司，这些都还只是杯水车薪。一户人家中有20%的能量是被浪费掉的，当我说浪费的时候，我并不是指人们装了一些没用的灯泡。他们可以有。我是指我们让没人的屋子里亮着灯，我们仍然在家里没人的时候开着空调。那每年浪费的400亿美金并没有为全面建设小康社会作出贡献，但是会导致气候改变。那是400亿美金，yì~~~亿单单在美国。我们一半的煤炭被用在那儿了。
Nhưng chúng tôi chỉ là một công ty, và chỉ có thểlàm xước bề mặt tảng đá.20% điện trong các hộ gia đình bị lãng phí,và khi tôi nói lãng phí, tôi không ám chỉ là các gia đình sử dụngcác bóng đèn hoạt động không hiệu quả. Chúng có thể hiệu quả.Ý tôi là chúng ta luôn để điện trong phòng ngay cả khi không sử dụng,và để điều hòa bật dù không có ai ở nhà.Như vậy, có 40 tỷ đô la đã bị lãng phí một nămvào tiền điện. Việc này chẳng đóng góp được gì cho phúc lợi của chúng tamà góp phần vào sự thay đổi khí hậu.Đấy là 40 tỷmỗi năm chỉ tính riêng ở Mỹ.Sự lãng phí này chiếm tới một nửa việc sử dụng than đá của chúng ta.
 5:46
现在，十分的庆幸，一些世界上最好的材料科学家们正在寻找代替煤炭的可持续能源。像这些，这是令人惊奇的也是必须的。但是大部分的被忽视的资源带领我们来到可持续能源的未来，并不在这个银幕上。在这个房间里，是你们，也是我。我们可以利用这种资源不必使用最新的材料科学技术。只需要简单地使用行为科学。我们今天就可以做到，我们知道它是如何运转的，它可以立即节约我们的金钱。
May mắn là, một số nhà khoa học vật chất giỏi nhất thế giớiđang tìm kiếm để thay thế than bằng các nguồn tài nguyên bền vữngnhư thế này,và điều này rất tuyệt vời và cần thiết.Nhưng nguồn tài nguyên bị chúng ta bỏ qua nhiều nhất, thứ giúp chúng ta đạt đếnmột tương lai năng lượng bền vững lại không xuất hiện trên slide này.Nó ở ngay đây, trong căn phòng này. Đó là bạn, là tôi.Chúng ta có thể khai thác tài nguyên nàymà không cần ngành khoa học vật chất mớichỉ đơn giản bằng cách áp dụng khoa học hành vi.Chúng ta có thể làm điều đó ngay hôm nay, chúng ta biết nó sẽ có hiệu quả,và sẽ giúp chúng ta tiết kiệm tiền ngay lập tức.
 6:20
那我们还在等什么？好吧，在大多数地方，调节利用自从爱迪生时代并没有改变太多，。公共事业机构一直因为客户浪费能源而受到奖励。而他们应该因帮助客户们节约能源而被奖励。
Vậy, chúng ta còn chờ gì nữa?Ở hầu hết mọi nơi, những quy định về sử dụng năng lượngkhông thay đổi nhiều kể từ thời Thomas Edison.Các dịch vụ tiện ích vẫn được cung cấp đầy đủ khi khách hànglãng phí năng lượng.Các tiện ích nên được dùng như những phần thưởng để khuyến khích khách hàng tiết kiệm.
 6:39
但这个故事远不止是关于家庭的能源使用。看看这辆丰田普锐斯。它十分地高效不单单是因为丰田投资了材料科学，而是因为他们投资了行为科学。仪表盘告诉驾驶员们他们实时节约了多少能量。使之前的速度魔鬼变得更像谨慎的祖母。
Nhưng câu chuyện lãng phí điện năng không chỉ xảy ra trong việc tiêu thụ năng lượng trong các hộ gia đình.Hãy xem xét chiếc xe Prius này.Chiếc xe này hoạt động hiệu quả không chỉ bởi vì Toyota đầu tư vào ngành khoa học vật chấtmà còn vì họ đã đầu tư vào khoa học hành vi.Bảng điều khiển giúp người lái xe thấy đượchọ tiết kiệm được bao nhiêu năng lượnglàm cho con quỷ tốc độ trước đây trong mỗi ngườilái xe như những bà mẹ thận trọng.
 6:58
这把我们带回到Harriet的故事中。我们在第一次家庭度假的时候遇见了她。她走过来看看我的小女儿，她很高兴地了解到我女儿的名字也是Harriet。她问我是什么工作的，我告诉她，我与公共事业单位一起工作来帮助人们节约能源。就在那时她的眼睛发亮了。
Lại nói về Harriet.Chúng tôi gặp bà vào kỳ nghỉ gia đình đầu tiên.Trong một lần đến gặp đứa con gái nhỏ của tôi,và cô ấy rất vui khi biết rằng tên của con gái tôicũng là Harriet.Bà hỏi tôi đã làm gì để kiếm sống,và tôi trả lời bà rằng, tôi làm việc với tiện íchđể giúp mọi người tiết kiệm năng lượng.Ngay khi đó, mắt bà sáng lên.
 7:16
她看着我说，“你正是我想要与之交流的人，你看，两个礼拜前，我丈夫和我收到了一封信，从我们的公共事业机构那儿。告诉我们使用的能源是我们邻居的2倍多。”（笑声）“在过去的两个礼拜中，所有我们思考的，讨论的，甚至争论的，都是我们应该做什么来节约能源。我们做了信件告诉我们的每一件事，我知道一定还有更多。现在我和一个真正的专家站在这儿。告诉我。我该做什么才能节约能源？”
Bà nhìn tôi, và nói,"Anh chính là người mà tôi cần nói chuyện.Hai tuần trước, chồng tôi và tôi nhận được một lá thưtừ dịch vụ tiện ích của chúng tôi.Trong đó nói rằng rằng chúng tôi đang tiêu thụ điện nhiều gấp đôi hàng xóm."(Tiếng cười)"Và trong hai tuần qua, tất cả những gì mà chúng tôi nghĩ tới,nói đến, và thậm chí tranh luận về,là chúng tôi cần phải làm gì để tiết kiệm điện.Chúng tôi đã làm tất cả mọi thứ lá thư khuyến nghị,tôi biết là còn những thứ khác cần làm.Giờ thì tôi đang ở đây với một chuyên gia chính hãng.Hãy cho tôi biết tôi nên làm gì để tiết kiệm điện?"
 7:50
有很多专家可以回答Harriet的问题。我的目标是确保人人都在这么问。
Có nhiều chuyên gia có thể giúp Harriet trả lời câu hỏi này.Mục tiêu của tôi là đảm bảorằng tất cả chúng ta đều đang đặt ra câu hỏi đó.
 7:59
谢谢。
Cảm ơn quý vị đã lắng nghe.
 8:00
（掌声）
(Vỗ tay)
