 0:11
你可能想要离近点儿看它。除了表面上你所看到油画它隐含了更多内容是的，它是一个人的丙烯油画但我并没把它漆在画布上。我直接在这个人的身体上作画。
Có lẽ bạn đang muốn nhìn gần hơn.Bức tranh này đặc biệt hơn những gì mắt bạn có thể thấy.Vâng, đây là bức tranh vẽ một người bằng sơn acrylic,nhưng tôi không vẽ trên vải bố.Tôi vẽ trực tiếp lên da người.
 0:26
我所做的艺术是略过画布本身，如果我想要给你画张肖像，我会把它画在你身上，你的身体之上。这也就意味着你可能最后耳朵里全都是颜料，因为我要在你的耳朵上画一只耳朵。这个场景里的一切，人、衣服、椅子、 墙壁、 都被一层画遮盖着这层画模仿画下的物体，以这种方式，我就能够创造一个三维的场景并使它看起来像一幅二维的画。我可以从任何角度拍摄，而它仍然看起来像是一幅二维图画。我并没有使用图像处理软件。这只是我的三维油画的一张照片而已。
Cách tôi vẽ đó là bỏ qua vải bố.Nếu tôi muốn vẽ chân dung của bạn,thì tôi sẽ trực tiếp lên bạn - lên cơ thể bạn.Có thể cuối cùngtai bạn sẽ dính đầy sơn,bởi vì, tôi cần phải vẽ tai bạn ngay trên chính đôi tai của bạn.Mọi thứ ở hiện trường, người mẫu, trang phục,ghế, tường, sẽ đều được phủ lên 1 lớp sơnbắt chước chính xác thứ ở bên dưới lớp sơn đó.Bằng cách này, tôi có thể tạo nên một hiện trường không gian 3 chiều (3D)và làm cho hiện trường được lưu lại như thể một bức tranh vẽ không gian 2 chiều (2D).Tôi có thể chụp nó ở mọi góc độbức ảnh vẫn trông giống tranh 2D.Tôi không hề xử lý Photoshop.Đây chỉ là một bức ảnhcủa một trong 3 bức tranh không gian 3 chiều của tôi.
 1:12
你可能想知道我是如何产生这个想法去把人变成绘画。最初，这与人或颜料都无关。而有关于阴影。我着迷于阴影，我想要找到一种可以给予它物质性地存在并在它改变之前把它固定下来。于是我想出了画阴影的想法。我对可以将我所画的阴影隐藏在真实的阴影中乐此不疲，而且它几乎是隐形的直到光改变了，突然之间，我的阴影就被现形在日光之下。
Chắc hẳn các bạn đang thắc mắclàm thế nào tôi nảy ra ý tưởngbiến người thành tranh này.Ban đầu, tôi không có dự định gìliên quan tới vẽ tranh hay mẫu nhân vật gì cả.Mới đầu tôi suy nghĩ về những bóng tối của sự vật.Tôi bị thu hút bởi hiện tượng ánh sáng bị cản lại (một hiện tượng phi vật chất),nên tôi muốn tìm cách vật chất hóa hiện tượng đó.và lưu giữ lại trước khi hiện tượng đó kịp thay đổi.Tôi nảy ra ý tưởng vẽ những khối bóng đổ.Tôi rất thíchgiấu những hình vẽ bóng đen ở nơi có bóng đổ,lúc này những hình vẽ giống như đang tàng hình vậy.Và đột nhiên, khi thay đổi hướng sáng,bóng đen do tôi vẽ bỗng được phơi bày ngoài ánh sáng.
 1:47
我在想还有别的什么是我可以将阴影画上去的，于是我想到了我的朋友伯尼。但我不仅仅只是想画上去一些阴影。我还想要画上一些亮色于是在他的身体上创造出一个灰度的绘画。对于它具体会变成什么样，我有一个非常细致的构想，当我开始画他的时候，我仔细地遵循着我的构想。但有个东西一直在我的眼前闪烁。我不确定我在看什么。于是我往后退一步看它，奇迹出现了。我把我的朋友变成了一幅画。我并不能预料到这件事的发生，当我想要画一个阴影的时候，我会把其他的维度也一并带出来，并将它瓦解，我会画一下画再画一下我的朋友然后将他带回到画中。
Tôi bắt đầu tìm hiểu xem, liệu có thứ gì khác mà tôi có thể phủ bóng lên đó.Vàt tôi liên tưởng tới bạn tôi - Bernie.Nhưng tôi không chỉ muốn vẽ những cái bóng.Tôi còn muốn vẽ những mảng hứng sáng nữa,từ đó phác họa lại cơ thể của anh bạn tôitheo thang màu trắng-xám-đen.Tôi có thể hình dung thật chi tiết diện mạo của sản phẩm khi hoàn tất.Trong lúc tôi vẽ anh chàng,tôi cố gắng làm thật sát với những gì mình hình dung.Thế nhưng có một thứ gì đó cứ chờn vờn trước mắt tôi,tôi không biết chắc đó là cái gì nữa.Khi tôi quyết định ngưng lại một chút,tôi nhận ra đó là một phép màu.Tôi đã biến bạn tôi thành 1 bức tranh.Tôi đã không hề lường trước điều này.khi chỉ đơn thuần muốn vẽ một cái bóng,Tôi có thể tạo nên 1 chiều không gian mớihoặc loại bỏ nó.Tôi có thể vẽ 1 bức tranh và biến nó thành bạn của mìnhvà cũng có thể biến chính anh bạn tôi trở lại là 1 họa phẩm.
 2:38
不过，我又有点矛盾，因为我对于我所发现的东西太过于兴奋，但我就要从大学毕业并且获得政治科学学位，而且我一直有一个梦想是去华盛顿，在办公室里为政府工作。（笑声）为什么这个要在其中挡路？
Tôi cảm thấy hơi mâu thuẫn,bản thân tôi vô cùng vào hứngvới phát hiện nghệ thuật của mìnhtrong khi tôi đang chuẩn bị tốt nghiệp đại họcvới tấm bằng Khoa học chính trị.Ước mơ lâu này của tôi lại làđược đến thủ đô Washington,và ngồi trên bàn giấyvà làm việc cho Chính phủ(Cười)Tại sao tôi phải đi theo con đường định sẵn đó?
 3:03
我做出了一个艰难的决定那就是在毕业之后回家不是去国会山，而是去我父母家的地下室使学习如何作画变成我的工作。我真不知道应该从哪里开始。我最后一次画画，是我十六岁的时候在夏利营里，我并不想要通过复制那些画家或者在一块画布上反复的练习来教自己如何画画，因为这并不是我想要的。而是关于光和空间。
Thật khó khăn để tôi quyết địnhsau khi tốt nghiệp sẽ trở về nhàkhông theo đuổi sự nghiệp ở Đồi Capitol nữa (tòa nhà Quốc hội)Tôi ở trong căn hầm bên dưới nhà bố mẹvà bắt đầu học vẽ.Tôi không biết phải bắt đầu từ đâu.Lần cuối tôi vẽlà tại 1 trại hè vào năm 16 tuổiTôi không muốn tự học vẽbằng cách sao chép các bậc thầy hội họaTôi cũng không muốn căng 1 miếng vải bốngày đêm luyện vẽ trên chất liệu đóĐây không phải là dự tính của tôi.Kê hoạch của tôi chỉ bao gồmkhông gian và ánh sáng.
 3:39
我早期的画布是一些你不会想到能用作画布的东西，比如说油炸食品。要让颜料固定在蛋的油脂上面几乎是不可能。（笑声）要使颜料固定在西柚中的酸更是不可能。它会像隐形墨水一样把颜料从我的画笔上擦去。我一把什么东西画下去，它就会立即消失。
Thứ "vải bố" đầu tiên tôi dùngkhông phải là cái mà bạn có thể coi là vải bố để vẽ đâu."Vải bố" đầu tiên của tôi là đồ ăn chiên.Làm sơn dính vào lớp mỡ trên quả trứnggần như là không thể.(Cười)Làm sơn dính vào lớp axit trong quả bưởicòn khó hơn nữa.Axid trung hòa những vết sơnnhư thể mực tàng hình vậy.Tôi vừa quét sơn thì lập tức sơn đã biến mất
 4:07
如果我想要在人的身体上画画，好吧，我是有点尴尬把人带到我的工作室里面并且让他们看我成天在地下室里面在土司上面画画。在我自己身上练习作画更容易被实施。我最喜欢的模特之一是一个退休的老男人他不仅仅只是不在意坐在那里不动把他的耳朵里面涂满丙烯，并且他对于把他带到一些公共的场合进行展览这件事也并不感到尴尬，比如到地铁上去。
Nếu tôi muốn vẽ lên cơ thể người thì-ừmmm— Tôi cũng thấy hơi ngượngnếu phải dẫn người mẫu vào trong xưởng vẽgiới thiệu rằng tôi dành cả ngày ở trong hầmchỉ để quét sơn lên lát bánh mì.Xem ra hợp lý nhấtchỉ có cách tự vẽ lên người mình.Một trong những người mẫu tôi thích nhấtlại là một cụ ông đã nghỉ hưucụ không thấy phiềnkhi phải ngồi im, bị quét sơn lên tai,Cụ cũng không cảm thấy quá ngượng ngậpkhi phải ra nơi công cộnglàm mẫu triển lãmví dụ như chỗ tàu điện ngầm.
 4:44
在这一过程中，我收获了许多的快乐。我教自己如何用不同的风格绘画，并且想看看我还能够做些什么。我与 Sheila Vand 合作我们有的绘画创作想法是在一个更不寻常的表面上作画：牛奶。我们有一个游泳池。我们把它装满了牛奶。我们把Sheila也放在牛奶里面。并且开始作画。最后创作出来的图像总是完全出乎意料，因为如果只是画画的话，我对于最后所出来的效果都有一个非常具象的想象，我可以用画去配合我的想象，但当Sheila在牛奶中躺下的时候，一切都会改变。它是在不断变化，与其去与之斗争，我们不如去拥抱它，看牛奶会把我们带向什么样的方向甚至是使初始想法变得更好。有时，当Shila在牛奶里躺下的时候，牛奶会将她胳膊上所有的颜料的洗干，我们的解决方法可能有些笨拙，那就是把你的胳膊藏起来。有一次，她的头发沾染了太多牛奶并且牛奶把她脸上的画都抹干了。那么，好吧，把你的脸藏起来吧。而最后我们得到的作品却是比我们的想象中更高雅的作品，即使这跟一个沮丧的孩子不会画手的时候就把手画在口袋里藏起来所用的策略是一样的。
Tôi thực sự thấy vui vìi công việc này.Tôi tự học cách vẽ theo những phong cách khác nhautôi muốn xem mình còn có thể sáng tạo đến đâu nữa.Tôi có thêm 1 cộng tác viên - Sheila Vand,chúng tôi nảy ra ý tưởngvẽ lên những bề mặt người ta thường không nghĩ tới,như sữa chẳng hạn,Chúng tôi đố ngập sữa vào 1 cái bể.Sheila dầm mình trong sữa, và tôi bắt đầu vẽ.Thành quả cuối cùngluôn vượt ngoài mong đợiTuy tôi luôn hình dung được 1 cách chi tiếtvề thành phẩm mình mong muốn.Tôi có thể vẽ những gì tôi hình dungnhưng vào cái khoảnh khắc Sheila ngâm mình trong sữamọi thứ đã thay đổi.Sữa đổ vào làm mọi thứ thay đổi liên tụcchúng ta, thay vì chống lại sự thay đổi đó, hãy nắm bắt nóhãy xem dòng sữa sẽ đưa chúng ta đến đâurồi tự điều chỉnh để hoàn thiện.Đôi lúc, khi Sheila nằm xuống ngâm mình trong sữa,sơn trên 2 cánh tay cô ấy bị rửa trôi hếttrông rất lộn xộnvà giải pháp của chúng tôi —- đó là, hãy giấu 2 cánh tay đi.Một lần, tóc cô ấy bị quá nhiều sữa thấm vàobao nhiêu sơn trên mặt cô ấy cũng bị xóa mờ hết.Vậy thì, hãy giấu gương mặt đi.Cuối cùng chúng tôi lại tạo ra những tác phẩmtao nhã trên cả mong đợi.Mặc dù về cơ bản, đây chỉ là giải phápthường thấy ở những đứa trẻ —- không biết vẽ tay,thì giấu tay vào trong túi.
 6:12
当我们开始这个牛奶项目的时候，当我开始的时候，我不能预见到我将去向何方从追求我的政治理想在办公室工作到被阴影所迷的神魂颠倒然后把人变成油画和在一池牛奶中的人身上绘画。但话又说回来，我猜也不是不能预见你总可以在熟悉的事物中找到新奇的，只要你愿意抛下你的现状看得更远些，那么你就可以知道隐藏在表面之下，躲在暗处的事物，并认识到有更多不仅仅在表面上的东西。
Khi chúng tôi bắt đầu dự án vẽ bằng sữavà trong những giây phút đầu tiên,tôi không thể thấy trước con đường mình sắp đithay vì theo đuổi nghiệp chính trịlàm việc ở bàn giấytôi lại theo đuổi những cái bóng,biến cơ thể người thành họa phẩm.và vẽ người thông qua 1 bể sữa.Tôi nghĩ còn nhiều chuyện khác cũng không thể suy tính trước đượcbạn vẫ có thể tìm thấy sự khác biệt trong chính những điều tưởng như đã quen thuộcmiễn là bạn cố gắng nhìn sâu hơnvào những gì vốn đã được phơi bày ngoài ánh sángbạn hãy cố gắng nhìn vàocái đang ẩn bên dưới bề mặt kianhững cái còn trong bóng tối,hãy tin rằng còn rất nhiều thứ ngoài kiachỉ là đôi mắt ta chưa thấy được mà thôi.
 6:49
谢谢。
Xin cảm ơn.
 6:50
（掌声）
(Vỗ tay)
