 0:11
抬头仰望夜空，你会看到星星。如果你看得远一些，你会看到更多的星星，再远一些，你会看到星系，更远一些，你会看到更多的星系。但是如果你一直看下去，最终会有一段时间内你什么也看不到，最终你会看到一阵微弱的，若隐若现的余辉，那是宇宙大爆炸的余辉。
Nếu bạn nhìn kỹ bầu trời ban đêm,bạn sẽ thấy những vì sao,và nếu nhìn xa hơn, bạn sẽ nhìn thấy nhiều sao hơn,và xa hơn là những thiên hà, xa hơn nữa lại là nhiều thiên hà hơn.Nhưng nếu tiếp tục nhìn ra xa thật xa nữa,dần dần bạn sẽ chẳng thấy gìtrong một lúc nào đó,và rồi cuối cùng, mọi thứ mờ nhạt, ánh hào quang mờ nhạt dần,và đó là ánh hào quang của Big Bang.
 0:36
大爆炸时期是宇宙的早期，那时候我们现在能看到的夜空中的一切还是一团极小的、极热的滚滚的东西，而从那里产生了我们现在看得到的一切。
Ngày nay, Big Bang được biết đếnnhư là thời kỳ đầu của vũ trụ,khi mọi thứ ta nhìn thấy trên bầu trời đêmtụ lại thành một khối cực kỳ nhỏ,cực kỳ nóng, cực kỳ đặc,và cũng từ đó bùng nổ ra tất cả những thứ ta nhìn thấy.
 0:50
如今，我们已经能够非常精确地测绘这个余辉，当我说“我们”的时候，其实并不包括我。我们极其精确地测绘了这个余辉，其中一个让人非常震惊的发现是，它几乎是完全一致的。往这边140亿光年，往那边140亿光年，都是一样的温度。如今从大爆炸以来，130亿年已经过去了，它已经变得微弱、寒冷。现在是2.7度。但它并不是确切的2.7度。只有大约百万分之十的部分是2.7度。这边稍微热一些，那边稍微冷一些，而这对在座的每一位都非常重要，因为那些稍微热一点的地方有更多的东西，而有更多东西的地方则有星系、星系团和超星系团，以及你在宇宙中看到的所有其他东西。而那些小小的不均匀的东西，百万分之二十的部分，是由量子力学的作用形成的，是整个宇宙体系的早期宇宙。这非常震撼，
Bây giờ, chúng tôi đã phác hoạ đượcbản đồ của ánh hào quang đóvới độ chính xác cao,và khi nói "chúng tôi". tôi đang nói tới những người khác không phải tôi.Chúng tôi đã vẽ bản đồ của ánh hào quang đóvới độ chính xác ngoạn mục,và một tin sốc về nólà nó hoàn toàn thống nhất.14 tỉ năm ánh sáng nàyvà 14 tỉ năm ánh sáng kiađều có cùng một nhiệt độ.Giờ đây, đó là 13 tỉ năm ánh sángtừ vụ nổ Big Bang đó,và nó đang nhạt dần và lạnh đi.Nó giờ còn 2.7 độ.Nhưng không hẳn chính xáclà 2.7 độ.Nó chỉ có 2.7 độcủa mười phần triệu.Ở bên này thì nóng hơn một chút,còn ở bên này thì lạnh hơn,và đó là điều cực kỳ quan trọng với mọi người ở trong căn phòng này,bởi vì ở nơi mà nhiệt độ nóng hơn,sẽ có ít "chất liệu" hơn,và ở nơi có ít "chất liệu" hơn,ta có thiên hà và những dải thiên hàvà các siêu thiên hàvà tất cả các cấu trúcmà bạn nhìn thấy trong vũ trụ.Và những thứ nhỏ, thật nhỏ, không đồng nhất,20 phần triệu,được hình thành bởi những rung lắc cơ học lượng tửkhi mà vũ trụ sơ khai đang được kéo giãn ratrên toàn bộ kích thước của vũ trụ.Điều đó thật ngoạn mục,
 1:57
不过他们星期一发现的不是这个，他们星期一的发现更震撼。接下来我要讲的就是他们星期一的发现：想象一口钟，你用锤子敲了一下这口钟。发生了什么？它发出了响声。但是如果你等着，这个响声会退去，慢慢退去，直到你完全听不见。早期的宇宙非常的致密，像一块金属，不过致密得多，如果你敲它，它会发出响声，发出的响声就是时空架构，而用的锤子就是量子力学。他们星期一的发现就是找到了早期宇宙的时空响声的证据，我们称之为引力波，它来自于一个非常重要的时期，他们是如何发现的呢？那些引力波早就已经退去了。如果你去散步，你不会晃来晃去。这些宇宙中的引力波在现实中是完全感受不到的。但是在早期，也就是当宇宙在形成它的余辉时，这些引力波在我们所能看到的光的结构中加了点小漩涡。所以通过反复观察夜空，事实上，这些人在南极花了三年的时间抬头仰望夜空，那里有他们能找到的最寒冷、清澈和干净的大气，他们抬头仰望夜空并研究那个余辉，寻找引力波的印迹，也就是那些微弱的漩涡，早期宇宙的响声。星期一，他们宣布他们找到了。
và đó không phải những thứmà họ tìm thấy vào thứ hai;những thứ họ thấy vào thứ hai thì tuyệt hơn.Và đây là những gì họ thấy vào thứ hai:Hãy tưởng tượng bạn có một cái chuông,và bạn dùng một cái búa gõ vào nó.Chuyện gì sẽ xảy ra? Nó rung.Và nếu bạn chờ thêm một tí, nó rung nhỏ dần,nhỏ dần và nhỏ dần,cho tới khi bạn không còn cảm thấy gì nữa.Vũ trụ khi mới được khai sinhnhư một khối cực kỳ đặc,giống như kim loại nhưng đặc hơn rất nhiều,và nếu bạn tác động lực vào nó, nó sẽ rung,nhưng nó sẽ rung theocấu trúc của không gian và thời giancủa chính nó,và cái búa sẽ là vật lý lượng tử.Những gì ta thấy vào thứ hailà bằng chứng của sự rung lắccủa không gian- thời gian của vũ trụ khai sinh,những gì ta gọi là sóng hấp dẫnlà từ thời mới hình thành,và đây là cách mà họ tìm thấy nó.Những sóng đó đã nhỏ dần.Nếu bạn đi bộ,bạn không lắc lư.Những sóng hấp dẫn trong cấu trúc của không gianhoàn toàn vô hình trong thực tế.Nhưng trước đó, khi vũ trụ đang hình thànhánh hào quang cuối cùng đó,những sóng hấp dẫn,tạo nên những vòng xoắn nhỏtrong cấu trúc ánh sángmà ta nhìn thấy.Do đó. khi ta nhìn thật sâu vào bầu trời đêm -thậm chí có những người đã trải qua 3 năm ở Nam Cựcnhìn xuyên qua lớp không khílạnh nhất, trong lành nhất,sạch nhất mà họ có thể tìm thấynhìn sâu vào bầu trời đêmvà học được vềánh sáng và tìm kiếmcác vòng xoắn yếu ớtđó là biểu tượng, là tín hiệucủa những đợt sóng hấp dẫn,của sự rung lắc của vũng trụ sơ khai.Và vào thứ hai, họ thông báo rằnghọ đã tìm thấy nó.
 3:30
最让我震惊的不只是这个响声，虽然这也非常棒。最让我震惊的是，也是我在这个台上的原因，因为这告诉了我们更多关于早期宇宙的东西。它告诉我们我们周围看到的一切其实就是一个大泡泡——这也是宇宙暴涨理论认为的——一个被其他东西围绕的大泡泡。这并不足以证明宇宙暴涨理论，不过任何试图解释此现象的非宇宙暴涨理论看上去也会差不多。这是一个理论，一个想法，它已经存在了一段时间了，我们从来没有想过我们会真的看到它（被证明的一天）。这是有原因的，因为我们觉得我们永远不会找到有说服力的证据，而这就是非常有说服力的证据。
Và điều ngoài sức tưởng tượng của tôikhông chỉ là sự rung lắc, cho dù nó thật tuyệt vời.Điều đó vô cùng thú vị,lý do tôi có mặt ở đây, là bởi vìnhững gì sâu xa mà chúng cho chúng ta biếtvề vũ trụ sơ khai.Nó nói với ta rằngchúng ta và mọi thứ chúng ta thấy xung quanh mìnhcơ bản là một quả bong bóngcực kỳ lớn -và đây là ý tưởng của sự thổi phồng -một quả bong bóng lớnbao quanh bởi một cái gì đó.Và nó không phải là bằng chứng thuyết phục cho sự thổi phồng,nhưng bất cứ thứ gì không được thổi phồngtheo cách giải thích đóthì đều trông giống nhauĐây là một học thuyết, một ý tưởng,đã được đưa ra một thời gian,và ta không bao giờ nghĩ rằngta thật sự nhìn thấy nó.Vì những lý do tích cực, ta nghĩ rằngta sẽ không bao giờ thấy đượcnhững bằng chứng chết người, và đó là những bằng chứng chết người.
 4:08
但是更疯狂的是，我们的泡泡只是一个更大的滚滚宇宙中的其中一个泡泡。我们永远看不到外面的泡泡，但是去南极并在那里待上三年，研究夜空的具体构成，我们会发现我们大概就处在一个看上去像这样的宇宙里边。而这让我震撼不已。
Nhưng có một ý tưởng cực kỳ điên rồrằng quả bong bóng của chúng tachỉ là một quả bong bóngtrong rất nhiều quả bong bóng lớn hơn trong khối chất liệu của vũ trụ.Ta sẽ không bao giờ thấy đượcphần bên ngoài của "chất liệu" đónhưng ta có thể tới Nam Cựcvà dành 3 nămnhìn vào cấu trúc chi tiếtcủa bầu trời đêm,ta có thể phát hiện ra rằngta có thể đang ở trong một vũ trụmà trông có vẻ giống như thế.Và nó làm tôi ngạc nhiên.
 4:32
非常感谢。
Xin cảm ơn rất nhiều.
 4:33
（掌声）
(Tiếng vỗ tay)
