 0:11
人类长时间的着迷于人类的大脑。我们讨论它，描述它。我们已经画出了它。我们已经把它地图化了。现在，就像我们现实中的地图被科技高度影响着——比如谷歌地图，比如全球定位系统，和它们一样，我们的大脑地图也在经历变革。
Đã từ rất lâu, nhân loại đã tìm hiểu vềbộ não của con người.Chúng tôi vẽ biểu đồ nó, mô tả,phác họa,và mô hình hóa nó.Giờ đây nó giống như các bản đồ vật lý của thế giớibị ảnh hưởng sâu sắc bởi công nghệnhư Google Maps,như GPSvà điều tương tự đang xảy ra đối với việc lập bản đồ bộ não,thông qua sự biến đổi.
 0:37
让我们来看一看大脑。大多数人，当他们第一次看到新鲜的人脑时，他们会说，“它看起来和一般别人展现给我们的大脑不一样。”一般，你以前看到的大脑是一个固定了的大脑。它是灰白色的。这是大脑的外层，这是脉管系统。它们不可思议的围绕着人类的大脑。这是血管。含有20%由肺部供应的氧气。你的心脏产生的20%的血液都用来供应大脑这一个器官。如果你握住你的两个拳头，它基本上只比你的两个拳头大一点。
Chúng ta hãy nói về não bộ.Hầu hết mọi người, khi nhìn thấy một bộ não còn tươi nguyên,họ nói, "Nó nhìn không giống với những vậtthường thấy khi một ai đó chỉ cho bạn xem một bộ não."Điển hình là, bạn đang nhìn thấy một bộ não đã cố định. Nó màu xám.Và lớp vỏ ban ngoài này, đây là hệ mạch máunằm một cách lạ thường quanh não bộ.Đây là các mạch máu.20% oxyđến từ phổi20% máu được bơm từ tim,là để phục vụ cho cơ quan này.Và, kích cỡ của bộ não thì chỉnhỉn hơn một chút so với hai nắm tay của bạn để gần nhau.
 1:09
科学家们在大约20世纪晚期的时候发现他们可以通过非侵入式的方法来追踪血液的流动从而绘制出在人类大脑里活动进行的区域图。举个例子，他们可以看到大脑后面的那一部分，就是刚刚转过来的这里。这里是小脑，它使你现在能保持正确的直立。它使得我能站在这里。它是一个相互协调的活动中的一部分。在侧面这里的是颞叶皮层。我们听到的东西在这里被初级加工，所以你现在可以听见我说的话你正在把刚才听到的话传送到更高级的语言处理中心。在大脑的前方这里是产生所有复杂的思想，作出决定的地方，它是最后成熟的地方，在我们到了成年期后期的时候。这是你所有决策过程正在进行的地方。这是你正在进行决定的地方，你或许不会点一份牛排作为晚餐。
Các nhà khoa học ở cuối thế kỷ 20nhận ra rằng họ có thể lần theo đường đi của dòng máuđể lập bản đồ não bộ một cách an toàn nhấtkhi các hoạt động đang diễn ra trong bộ não.Ví dụ như, họ có thể nhìn thấy phần phía sau của bộ não, đó là phần quay vòng vòng ở ngay kia.Ở đó là phần hành tủy, nó giúp cho bạn giữ thăng bằng.Nó giúp tôi đứng thẳng. Bộ phận này điều phối các cử động cần có sự phối hợp.Nằm bên cạnh đó, là vỏ thái dương.Đây là khu vực nơi các thông tin âm thanh được xử lý sơ bộ,và nhờ vậy bạn đang nghe thấy tôi,bạn đang gửi chúng tơi các trung tâm xử lý ngôn ngữ ở mức độ cao hơn.Nằm về phía trước của bộ não,là khu vực hình thành hầu hết các suy nghĩ phức tạp cũng như ra quyết định -đó là bộ phận được trưởng thành sau cùng ở người lớn.Tất cả quá trình ra quyết định hay lựa chọn của bạn đều xảy ra ở đây.Đó là nơi mà ngay bây giờ bạn đang quyết định điều gì đóchẳng hạn như, có lẽ tối nay bạn sẽ không ăn bít tết.
 1:57
所以如果你更深入地看看大脑，其中一部分，如果你看它的横截面，你能发现的是你不能真正地看到整个的，大部分的大脑结构。但是大脑里确实有很多结构。它的细胞和它的神经线全部都连接在一起。所以在几百年前，一些科学家发明了一种染色剂可以将细胞染色。这里淡蓝色显示的就是。你可以看到这些地方正常的细胞体被染色了。你可以看到它是非常不均一的，你可以看到有很多的结构。在大脑外层部分是新大脑皮层。如果你愿意的话，它是一个可以连续处理的部件。但是你可以看到在那之下的东西也是。所有的这些空白区域是所有脑神经线路穿过的地方。这些地方的细胞密度或许会低一些。我们的大脑中大约有860亿神经元。正如你所见，它们的分布很不均一。而它们的分布正好构成了它们潜在的功能。当然，正如我之前所提到，我们现在可以开始绘制大脑功能地图了。我们可以开始将这些功能嵌入每一个独立的细胞。
Nếu như bạn nhìn sâu hơn vào bộ não.có một điều, nếu bạn nhìn vào giải phẩu cắt ngang của nó,bạn có thể nhận ra rằng,bạn không thể nhìn thấy tất cả mọi cấu trúc ở đây.Nhưng thật ra ở đây có vô vàn cấu trúc.Đó là những tế bào hay dây thần kinh, tất cả được đan bện vào nhau.khoảng một trăm năm trước đây,một số nhà khoa học đã phát minh ra một phương pháp nhuộm trên tế bào.Nó được minh họa ở đây, với màu xanh rất sáng.Bạn có thể nhìn thấy các khu vựcở đó những thể tế bào bình thường bị nhuộm.Và điều bạn sẽ nhận thấy là, chúng vô cùng không đồng nhất. Có vô số cách kết cấu khác nhau.Phần ngoài cùng của nãolà phần áo não mới.Nó là một bộ phận xử lý thông tin liên tục, nếu bạn muốn biết.Nhưng bạn cũng có thể thấy những thứ khác nằm bên dưới đó nữa.Tất cả những khu vực trống nàychính là nơi mà các dây thần kinh đi xuyên qua.Và sẽ có ít tế bào hơn.Thường thì bộ não có kỏoảng 86 tỉ tế bào thần kinh.Như bạn đã thấy đó, chúng được bố trí không đồng đều.Và sự phân bố này thực sự hữu íchđối với vai trò của chúng.Và dĩ nhiên, như tôi đã nói.vì từ nay chúng ta có thể lập bản đồ chức năng của não bộ,chúng ta có thể bắt đầu kết nối chúng với từng tế bào.
 2:58
让我们来更深入地观察一下。看那些神经元。正如我刚才提到的，这里有860亿神经元。还有一些你现在看到的小细胞。它们是支持细胞——星形神经胶质细胞。而且神经本身是接收输入信息的。它们存储信息，它们加工信息。每一个神经元是由突触与你大脑中其他10000个神经元相连接的。而且每个神经元本身大部分是独特的。独立的神经元和大脑里一系列的神经元的独特特性是由它们潜在的基本化学生物性能所驱使的。就是蛋白质。蛋白质控制着像离子移动通道这样的事情。它们控制着神经系统各细胞相联系的部分。而且它们还控制着基本上与神经系统相有关的一切事。
Bây giờ hãy nhìn sâu hơn, kĩ hơn nhé.Thử với tế bào thần kinh xem.Như tôi nói rồi đấy, có khoảng 86 tỉ tế bào thần kinh.Ở đó có những tế bào nhỏ hơn mà bạn sẽ thấy nữa.Đó là các tế bào nuôi dưỡng - astrocyte glia.Và các dây thần kinh chính làđịa điểm tiếp nhận thông tin đưa vào.CHúng lưu trữ những thông tin này, chúng đang xử lý nó.Mỗi tế bào thần kinh được kết nối thông qua các xy nápvới hơn 10.000 tế bào thần kinh khác trong não của bạn.Và mỗi tế bào nàytương đối đặc biệt.Sự khác biệt trong chính mỗi tế bào,và của mỗi tế bào nằm trong một bộ sưu tập của não bộđược xác lập bởi những đặc điểm căn bảnthuộc về tính chất hóa sinh của chúng.Đó chính là các proteinChúng là những protein điều hòa những quá trình ví dụ như sự di chuyển qua các kênh tế bào.Chúng đang điều khiển những sự kết nối của các tế bào trong hệ thần kinh.Và trên thực tế, về căn bản chúng chỉ huytất cả mọi thứ mà hệ thần kinh cần phải làm.
 3:48
所以当我们更加深入地去观察所有的这些蛋白质都被我们的基因组编码了。我们每个人都有23对染色体。我们从母亲那继承一半，从父亲那继承一半。而且在这些染色体上大约有25000个基因。它们在DNA中被译成编码。一个特定细胞的天性操纵着它潜在的生物化学性能这个天性由这25000启动的基因和他们启动的级别所指示。
Nếu như chúng ta đi sâu hơn nữa.tất cả những protein nàyđược mã hóa bởi hệ gen của chúng ta/Mỗi người có 23 cặp nhiễm sắc thể.Trong mỗi cặp này, một chiếc từ cha, một từ mẹ.Trên các nhiễm sắc thể đó,chúng ta có khoảng 25000 gen.Chúng được mã hóa trong DNA.Bản chất của một tế bào bất kìliên quan tới những đặc tính hóa sinhđược ghi trong 25000 gene nàysẽ được khởi độngvà chúng chỉ được mở lên ở một mức nào đó.
 4:18
所以我们的项目是寻找这个读出器，并理解这25000个基因中哪些被启动了。所以为了进行这样的一个项目，我们明显需要大脑。所以我们派实验室技术员外出。我们寻找正常的人类大脑。我们真正开始的地方是一个验尸员的办公室。那是个死人被带去的地方。我们寻找的是正常的人类大脑。我们根据许多参考数据来选的大脑我们希望确保我们得到的大脑是20到60岁正常人的大脑，他们是自然死亡的大脑没有受到损伤，他们不能有精神病史，我们会做毒性检查确保他们没有滥用药物的历史。我们对我们所选取的大脑非常小心。我们也选取那些我们可以得到脑组织的大脑。我们得得到同意去提取24小时内死亡的人的大脑的脑组织。因为我们试图要去测量的东西——RNA核糖核酸就是我们基因里的读出器—是非常易变的。所以我们必须要快速行动。
Và dự án của chúng tôiđang tìm kiếm cách nào đó để nhận biết được những thông tin này,để hiểu xem trong số 25000 gene này gene nào được khởi đông.Để tiến hành dự án như vậy,dĩ nhiên chúng tôi cần nhiều bộ não.Và chúng tôi gửi những kĩ thuật viên phòng thí nghiệm đi khắp nơi.Chúng tôi tìm kiếm các bộ não người bình thường.Điểm khởi đầu thực sự của chúng tôilà văn phòng của một người giám định y khoa.Đây là nơi mà các thi thể được đưa đến.Chúng tôi tìm kiếm các bộ não bình thường.Và chúng tôi có nhiều tiêu chí để chọn ra những bộ não đó.Chúng tôi muốn đảm bảo rằngcó thể thu được những bộ não người trong độ tuổi từ 20-60,và họ chết bởi những lý do tự nhiênkhông bị tổn thương não bộ,không có bất kì bệnh tâm thần nàovà chũng không dùng các loại thuốc kích thích.do đó chúng tôi thực hiện một thử nghiệm độc tính học.Và chúng tôi rất cẩn thậnvề những bộ não sẽ được chọn ra.Chúng tôi cũng lựa chọn những bộ nãomà chúng tôi có thể lấy ra các mô,và chúng tôi có thể được chấp thuận để lấy môtrong vòng 24 giờ sau cái chết.Bởi vì thông tin chúng tôi muốn đo đạc, các RNA -- sản phẩm từ gene -rất dễ bị phân hủyvì vậy chúng tôi cần di chuyển cực kỳ nhanh chóng.
 5:24
在收集大脑上有一点要提示：因为我们收集的方式，并且需要许可所以我们事实上得到的男性大脑比女性大脑多。男性更有可能在他们生命的青壮年时期意外死亡。男性的家友，他的配偶更加容易给我们许可。相比之下，反过来，女性的配偶很少给我们许可。
Đây là một ghi chú khi thu thập các bộ não:Bởi vì cách mà chúng tôi thu thập,và bởi vì chúng tôi yêu cầu sự chấp thuận,trên thực tế chúng tôi thu được nhiều bộ não nam giới hơn là não của phụ nữ.Đàn ông thường có nguy cơ đột tử vào giai đoạn đỉnh cao trong cuộc đời họ.Và đàn ông thườngyêu cầu người bạn đời của họ, chẳng hạn như vợ, đồng ý cho đi bộ nãohơn là điều ngược lại.
 5:44
笑声
(Tiếng cười)
 5:48
我们在采集地点做的第一件事是收集我们所说的核磁共振——MR。这是核磁共振成像-MRI。它是一个标准的模版，通过它我们可以留住其他的数据。所以我们收集这个MR你可以把这个当做是我们地图的卫星图。接下来我们要做的事是收集叫做弥散张量成像的东西。这张地图是在大脑中连接的大量神经。再次重申，如果你愿意你可以把这想象成和制作我们的洲际间高速公路地图一样。这个大脑是从头盖骨上分离的然后把它切成一厘米的薄片。那些是冷冻的固体，然后它们被运到西雅图。在西雅图，我们拿这个这是一个完整的人脑的半球体我们把它放进一个基本是改造过的肉类切片机。这有一个刀片可以切大脑脑组织的一部分并转换成一个显微镜载片。我们将会对它进行着色并扫描它。然后我们就得到了第一副地图。
Và việc đầu tiên chúng tôi làm tại địa điểm thu nhậnlà thu thập thứ được gọi là MR.Đây là một kĩ thuật chụp ảnh cộng hưởng từ - MRI.Đây là một khuôn mẫu chuẩn chúng tôi dùng để lưu trữ các dữ liệu còn lại.Do vậy chúng tôi thu thập các MR này.Và bạn có thể nghĩ về nó như một hình ảnh vệ tinh cho bản đồ của chúng tôi.Việc tiếp theo cần làmlà thu thập các ảnh chụp ten-xơ thẩm thấu.Dạng ảnh này phác họa lại các kết nối chủ đạo trong bộ não.Bạn có thể nghĩ đến nónhư bản đồ các đường cao tốc liên bang của chúng ta, nếu bạn muốn.Bộ não được tách khỏi hộp sọvà cắt thành những lớp mỏng 1cm.Sau đó chúng được làm đông cứngrồi chuyển tới Seattle.Và tại Seattle, chúng tôi lấy các mẫu này ra-đây là toàn bộ bán cầu não của con người-chúng tôi đưa chúng vô một chiếc máy cắt lát thịt nổi tiếng nhất.Có một lưỡi dao ở đây, nó sẽ cắt ngang quamột phần của môvà chuyển nó tới lam kính hiển viRồi chúng tôi sẽ nhuộm các mẫu này theo cách nào đóvà sau đó scan nó lên.Thế là chúng tôi có được bản đồ đầu tiên.
 6:40
专家就是从这里入手并制作基本的解剖作业。如果你愿意你可以思考州的边界，那些漂亮宽阔的轮廓。从这开始我们可以更进一步把大脑切成碎片使它可以放在一个更小的低温恒温器上。就是这里展示的这个—这个冷冻过的脑组织，它正在被切割。这是20微米的厚度，大约和婴儿的头发一样粗。记住，它是冷冻的所以你可以看到古老的笔刷技术正在被应用。我们拿一个显微镜载片。然后我们非常小心的让它融化在载片上。然后它会被送到一个机器人那在那它会被涂上那些染色剂中的一种。我们的解剖学家们这时候会进入并且更深入的了解它们。
Tiếp tới là các chuyên gia đếnhọ làm bài tập định danh giải phẫu cơ bạn.Bạn có thể tưởng tượng đây là các đường bao quanh tiểu bang, nếu như bạn muốnkhi nhìn vào những đường viền xinh đẹp đó.Từ đây, chúng tôi có thể phân tích bộ não kĩ lưỡng hơn nữa, cắt nhỏ thành nhiều mảnhvà các mảnh nhỏ này được bỏ vô một máy điều lạnh.Bạn có thể nhìn thấy ở đâymô đông lạnh này đang được cắt ra.Nó dày khoảng 20 micromet, chỉ vào khoảng chiều dày sợi tóc của một em béVà nên nhớ là chusngd dược đông lạnh.Và bạn có thể thấy ở đâycông nghệ cổ xưa của chiếc cọ vẽ được áp dụng.Chúng tôi lấy một lam kính hiển viVà cẩn thận làm tan chảy mẫu lên trên lam kính.Sau đó chuyển lam vô một máy robotđể tiến hành nhuộm mẫu.Các nhà giải phẫu học sẽ đến và phân tích mẫu nhuộm thật kĩ càng
 7:25
这是他们在显微镜下看到的景象。你可以在聚集群和不同区域看到大大小小的细胞聚集和结构。这是一个程序，他们知道哪里去完成这些作业。而且他们可以制作基本上所涉及到的地图集。这是一个更详细的地图。
Một lần nữa, đây là thứ họ sẽ thấy bên dưới kính hiển vi/Bạn có thể thấy các tập hợp và hình thểcủa những tế bào lớn nhỏnằm tụ lại với nhau và ở nhiều điểm khác nhau/Rồi từ đó, những hoạt động này trở thành thường nhật. Họ đã biết cách làm thế nào để thực hiện nó.Và họ có thể, trên căn bản, làm nên một cuốn chiếu thư atlas.Đây là một bản đồ chi tiết hơn.
 7:40
我们的科学家用这个返回到另一片大脑组织上并且做激光扫描纤维解剖。所以技术人员得到指令。他们沿着那的一个地方划线。然后激光真的做切割。你可以看到正在切割的蓝点，然后那片脑组织脱落。你可以看到在显微镜载片这里，现在正在立即发生的事。这有一个容器在下面收集这些脑组织。我们用一些基本的技术，从这些脑组织里净化出RNA然后我们放一个荧光标签在上面。我们拿标记过的材料然后我们把它放在一些叫做微阵列芯片的东西上。
Và các nhà khoa học dùng nóđể truy ngược lại một mảnh khác trong môđể thực hiện thủ thuật cắt lát bằng tia lazeCác kĩ thuật viên sẽ nhận hướng dẫn.Họ khoanh vùng dọc theo điểm đó.Rồi các tia laze bắt đầu cắt.Bạn có thể nhìn thấy tia xanh đó thực hiện quá trình cắt. Rồi các mô rời ra.Bạn sẽ nhìn thấy trên các lam kính hiển vi ở đây,đó chính là điều diễn ra trên thực tế.Có một vật chứa nằm bên dưới để thu thập các mô này.Chúng tôi dùng những mô nàyvà tách RNA ra khỏi nósử dụng vài kĩ thuật căn bản,sau đó chúng tôi gắn một đuôi phát huỳnh quang lên chúng.Chúng tôi lấy các vật liệu được gắn đuôi đóvà đưa vào máy microarray.
 8:17
现在你可能认为你看到的是一群圆点，但是事实上每一个独立的小点都是一片我们点在玻璃片上的独特的人类基因组。它大约含有60000个元素在上面，所以我们反复地测量基因组25000个基因中各种各样的基因。当我们得到一个样本而且我们让它与玻璃片吻合我们得到一个独特的指纹，如果你愿意那个例子里的大量的基因都会开启。
Bây giờ, bạn sẽ thấy chúng giống như hàng trăm đốm sáng,nhưng mỗi đốm sáng riêng biệt đóthực ra chính là một mảnh đặc trưng của bộ gene ngườichúng tôi sẽ chấm xuống thủy tinh.Có kỏoảng 60000 thành tố ở đâyvà chúng tôi đo đạc các gene một cách lập đi lập lạitrong 25000 gene trong bộ gene ngườiChúng tôi lấy một mẫu và lai với khuôn.từ đó sẽ cho ra một dấu vân tay đặc trưng, nếu bạn muốn hình dung theo cách đó,một dấu ấn đặc trưng về hàm lượng của gene được biểu hiện trong mẫu đó.
 8:41
现在我们一遍一遍地做这件事，对任何得到的大脑。我们从一个大脑上可以得到一千个样本。这里显示的这个区域是大脑海马区。它牵扯到学习和记忆。它可以贡献1000个样本中的大约70个样本。每个样本给我们50000个数据点使用重复测量得到一千个样本。
Bây giờ chúng tôi thực hiện việc này lặp đi lặp lại,cho tất cả các bộ não khác.Chúng tôi lấy khoảng 1000 mẫu từ mỗi bộ não.Đây là phần đồi hãi mã của não.Nó góp phần quan trọng trong quá trình học hỏi và trí nhở.Chúng tôi lấy kỏoảng 70 mẫu từ vùng nàytrong tổng số một ngàn mẫu.Mỗi mẫu này cung cấp khoảng 50000 điểm dữ liệuchúng tôi lặp lại các phép đo đạc cho một ngàn mẫu.
 9:06
所以大约我们有 5千万数据点从一个贡献的脑中得到。我们现在完成了从两个人类大脑所获得的数据。我们把所有的这些放在一起在一个东西里，我将向你展示这个综合体看起来是什么样子的。它基本上是一个大的信息数据集世界上任何的科学家都可以免费得到里面的数据。他们甚至都不用登陆来使用这个工具，开采这些数据，从其中找出更多有趣的东西。所以这是我们把这些放在一起的模型。你从我们之前收集的数据开始了解这些事情。这是磁共振。它提供一个框架。这里左边有一个操纵杆可以让你扳动。它可以帮你放大，它可以帮你标记独立的结构。
Tính ra, chúng tôi có tổng cộng 50 triệu điểm dữ liệuđối với mỗi bộ não.Mới đây chúng tôi mới hoàn thànhdữ liệu của hai bộ não.Chúng tôi tổng hợp các thông tin lại với nhauthành một thứ duy nhất,tôi sẽ cho bạn thấy dữ liệu tổng hợp đó nhìn như thế nào.Về căn bản, nó là một tập hợp thông tin lớn hơnvà nó có thể được tra cứu một cách miễn phí bởi bất kì nhà khoa học nào trên thế giới.Thậm chí họ không cần đăng nhập mới dùng được các công cụ này,khai thác các dữ liệu này hay tìm ra những điều quan trọng thú vị từ nó.Đây là các mô thức chúng tôi tổng hợp lại.Bạn sẽ bắt đầu nhận thấy những thứ này từ các dữ liệu chúng tôi thu thập trước đó.Đây là các MR. Nó cung cấp khung nền.Có một thanh công cụ bên phải cho phép bạn lật qua lật lại,nó giúp bạn phóng to thu nhỏvà còn cho phép bạn tô đậm những phần cấu trúc riêng biệt.
 9:49
最重要的是我们现在正在绘制地图的这个解剖学上的框架，它是我们通常所理解的基因启动的地方。所以红色的级别是基因开启到一个良好的级别。绿色的是稍稍有些不活跃的地方，它没有被启动。每一个基因都给我们一个指纹。记住我们已经化验了所有25000个基因组中的基因并且用所有的可用数据。
Nhưng quan trọng nhất,bây giờ chúng tôi đưa bản đồ vào khung nền giải phẫu này,nó là một khung nền phổ biến giúp mọi người hiểu các gene được biểu hiện ở đâu.Mức độ đỏlà nơi gene được hoạt động ở một mức cao độ.Màu xanh lá là các khu vực mà gene không hoạt động.Và mỗi gene cho chúng ta một dấu vân tay.Nhớ là chúng ta đã kiểm tra tất cả 25000 gene trong hệ genevà chuyển tất cả các thông tin lên nguồn dữ liệu này.
10:15
所以我们的科学家从这些数据中学到了什么呢？我们自己仅仅开始看这些数据有一些基本的你想了解的东西药品中有两个很好的例子，百忧解和安非他酮。它们都是通常规定的抗抑郁类药物。现在记住，我们正在化验基因。基因发送指令来合成蛋白质。蛋白质是药物的目标。所以药物和蛋白质是捆绑在一起的把它们其中的一个去掉，等等如果你想去理解药物的行动，你想要理解它们有没有按照你想要它们行动的方式和不想让它们行动的方式运行。在副作用方面等你想明白那些基因在哪儿可以开启。第一次我们可以确确实实做到。我们可以做到成倍的个体我们也可以化验。
Như vậy, các nhà khoa học có thể biết được điều gì từ những dữ liệu này?Chúng tôi chỉ mới bắt đầu tự mình khai thác những dữ liệu này.Có một số điều căn bạn mà bạn sẽ muốn hiểu.Hai ví dụ kinh điển nhất là về các loại thuốc.Prozac và Wellbutrin.Chúng là các loại thuốc trầm cảm thường được kê đơn cho bán cho những bệnh nhân.Và nhớ lại, chúng tôi đang phân tích gene.Gene đưa ra các chỉ thị để tạo nên protein.Protein chính là đích ngắm của thuốc.Thuốc gắn lên protein.và "tắt" đi chức năng của những protein này hay tác động gì đó khác.Nếu bạn muốn hiểu hoạt động của thuốc,bạn sẽ cần phải hiểu bằng cách nào chúng hoạt động theo những cách mà bạn muốn,cũng như những cách mà bạn không muốn.Trong hồ sơ ghi tác động phụ và những dữ liệu khác,bạn muốn biết những gene đó được bật lên ở đâu.Và lần đầu tiên trong lịch sư, chúng tôi thực sự có thể làm như vậy.Chúng tôi có thể làm điều đó trong nhiều cá thể khác nhau mà chúng tôi đang tiến hành phân tích cho tới thời điểm này.
10:57
所以现在我们可以看透大脑。我们可以看到这独特的指纹。我们得到确认我们确实确认基因可以为一些类似百忧解的东西打开这些东西含血清素的结构，这些东西已经知道是可以起作用的但是我们还没有看到整个事情的全部。我们还有机会看了一些以前从来没有人看到过的区域，我们看到这些基因在那些地方启动。这是一个非常非常有趣的副作用。另一个你可以这样做的原因是因为它是一个联系的匹配模型，因为有独特的指纹，我们可以确确实实地扫描整个基因组并发现其他的蛋白质显示同样的指纹。举个例子，如果你是在研究药物，你可以浏览整个已经提供的基因组列表来发现更好的药物目标并优化。
Chúng tôi có thể nhìn xuyên thấu từng ngóc ngách của bộ não.Chúng tôi có thể thấy những dấu vân tay đặc trưng này.Và chúng tôi được kiểm chứng.Chúng tôi biết được chắc chăn trằng, trên thực tế, gene được bật lêncho những loại thuốc như Prozac,trong các cấu trúc sinh serotonin, đây là các cấu trúc từng được biết đến là bị các loại thuốc này tác động -nhưng chúng tôi thậm chí có thể nhìn thấy một cách toàn diện.Chúng tôi tìm hiểu những khu vực mà trước đó chưa ai từng phân tích,và rồi chúng tôi thấy các gene này được mở lên ở đó.Nó cũng thú vị tương tự như một tác dụng phụ vậy.Một điều khác mà bạn có thể làm với nóđó là bạn có thể, bởi vì đó là một bài tập liên hệ các mẫu hìnhbởi vì ở đó có những dấu vân tay đặc biệt,chúng tôi thực sự có khả năng quét qua toàn bộ hệ genevà tìm kiếm các protein kháccó dấu vân tay tương tự.Như vậy nếu bạn làm trong ngành nghiên cứu dược phẩm, ví dụ,bạn có thể đọc quamột danh sách liệt kê toàn bộ những thông tin có được từ hệ geneđể tìm kiếm đích tác động hữu hiệu hơn của thuốc và tối ưu hóa nó.
11:45
你们大部分人可能对基因组协会的研究非常熟悉以人们通常在新闻中看到的形式：科学家们最近发现了影响X染色体的基因。这一类的研究被科学家们例行公事的颁布他们很棒。他们分析了大量的人口。他们着眼于他们整个的基因组，他们试图找出与基因有原因关连的这些活跃热点。但是你从这些试验中得到的只是简单的基因列表。它可以告诉你是什么但是没法让你知道在哪。所以对那些研究员来说我们发现的这些资源是非常重要的。现在他们可以来我们这并得到开始活动的线索。他们可以开始考虑通常的途径——其他的以前他们没有办法做到的途径。
Hầu hết các bạn có lẽ đều quen thuộcvới các nghiên cứu "Liên đới toàn bộ hệ gene"thông qua những tin tức đại chúngví dụ như. "Các nhà khoa học vừa mới tìm ra một gene trong số các genetác động lên X.Và các dạng nghiên cứu nàyđược công báo thường xuyên bởi các nhà khoa họcvà chúng rất tuyệt vời. Họ phân tích các quần thể lớn.Họ nhìn vào toàn thể bộ gene,và cố gắng tìm kiếm các điểm tập trung của những hoạt độngđược liên kết với những gene gây bệnh.Nhưng nếu bạn tiến hành nghiên cứu dạng này,cái mà bạn biết được chỉ đơn thuần là một danh sách các gene.Nó trả lời cho câu hỏi "cái gì", nhưng nó không trả lời được câu hỏi "ở đâu".Do vậy, điều đó rất quan trọng đối với những nhà nghiên cứu này,khi chúng tôi tạo ra một nguồn dữ liệu như thế này.Bây giờ họ có thể tớihọ có thể bắt đầu tìm kiếm những chứng cớ về các hoạt động.Họ có thể bắt đầu bằng cách phân tích những con đường phổ biến -những cách khác mà họ chưa từng có khả năng để thực hiện trước đó.
12:32
所以我想这些特别的观众可以理解个性的重要性。我认为每一个人，我们都有不同的遗传的背景，我们都有各自的生活。但是事实是我们的基因组有超过99%的都是一样的。我们在遗传的级别上是一样的。我们发现的事实是甚至在大脑的生物化学级别上我们都是非常相似的。所以这显示它不是99%但是它大约90%一致在一个合理的结算下所以显然每一件事都是大概相关联的。然后我们发现了一些异常值，一些隐藏在云雾后的事情。那些基因是非常有趣的，但是它们是很微妙的。所以我想它是一个很重要的信息今天你们可以带回家的是尽管我们庆幸我们所有的不同，我们还是非常相像的甚至在大脑层面。
Do vậy tôi nghĩ khán giả này, theo một cách đặc biệt,có thể hiểu được tầm quan trọng của tính cá thể.Và tôi nghĩ mỗi ngườichúng ta đều có một hệ di truyền khác nhauchúng ta sống những cuộc đời riêng biệt.Nhưng sự thật làhệ gene của chúng ta giống nhau tới hơn 99%.Chúng ta giống nhau ở mức độ di truyền.Và cái mà chúng ta đang tìm kiếmthực ra là, thậm chí ở mức độ sinh hóa của bộ não,chúng ta khá tương tự nhau.Và điều này chỉ ra, không phải 99%mà là gần 99% tương quanở một định mức hợp lývậy gần như mọi thứ trong đám mây mù đều có tương quan.Sau đó chúng tôi tìm một số thứ nằm ở bên ngoài,những thứ nằm vượt ra khỏi đám mây.Những gene này rất thú vị.nhưng chúng cực kì ít ỏi.Nên tôi nghĩ có một thông điệp quan trọngđể chúng ta ghi nhớđó là dù chúng ta vui mừng với mọi sự khác biệt của chúng ta,chúng ta thực sự khá giống nhauthậm chí ở mức độ não bộ.
13:30
这些不同看起来像什么呢？这是一个研究的例子我们跟踪并研究这些不同到底是什么而且它们是非常精妙的。我们发现的是基因以独立的细胞类型呈现。我们发现了两个基因作为很好的例子。一个叫做RELN——它被包含在一个早期的发展线索中。DISC1是一个在精神分裂症中被删除的基因。这些不是导致精神分裂症的个体，但是它们确实显示了一些人类的变化。所以我们在寻找的是在捐献者一和捐献者四中，这两个捐献者的大脑与其他两个不同，基因在细胞的不同子集中被打开。是在细胞中这个深紫色的沉淀告诉我们那里有一个基因被打开了。不论那是归因于一个独立的基因背景或者它的经历。我们不知道。这种研究需要更大量的人类大脑。
Vậy thì, những sự khác biệt đó trông như thế nào?Đây là một ví dụ của nghiên cứu chúng tôi thực hiệnđể theo sát và hiểu rõ chính xác những sự khác biệt đó là gìchúng khá ít ỏi.Có những gene chỉ được bật lên trong một tế bào riêng lẽ.Ở đây có hai gene có thể làm ví dụ tốt mà chúng tôi tìm thấy.Một cái là RELN - nó liên quan tới việc phát triển những tín hiệu sớm.DISC1 là một geneđược phát hiện trong bệnh tâm thần phân liệtĐây không phải là những người bị tâm thần phân liệtnhưng họ mang một số biến thể ở mức quần thể.Và điều mà bạn đang nhìn thấy ở đâytrong người cho số 1 và số 4tức là ngoại lệ của hai số còn lạiđó là gene đã được bật lêntrong những nhóm tế bào đặc biệtNhững đốm tím bên trong tế bàocho phép chúng ta biết chúng được bật lên ở đâuViệc những biểu hiện nàylà do sự khác biệt về di truyền hay về kinh nghiệm sống,chúng tôi chưa biết.Các nghiên cứu dạng đó đòi hỏi một quần thể lớn hơn.
14:24
所以我给你们一条最后的注释有关于大脑的复杂性我们还有漫漫长路需要探索。我想这些资源是无价之宝。它们给研究员们指出一条道路。但是我们现在只是研究了少数的个体。我们很确定我们要去研究更多的。在结束时我想说工具在那里，而且这是一个真正的未被勘察过，未被发现的领域。如果你愿意，这是一个新的前沿对那些勇敢的但是深感大脑的复杂性很重要的人未来在等着你们。
Tôi sắp gửi đến bạn một thông điệp cuối cùngvề sự phức tạp của bộ nãovà về quãng đường bao xa mà chúng ta cần phải đi.Tôi nghĩ các nguồn thông tin này vô cùng có giá trị, tới mức không thể tin được.Nó cung cấp một sự hướng dẫn cho các nhà nghiên cứuvề địa điểm cần phải đi tới.Nhưng chúng ta mới chỉ nhìn thấy cuốn hướng dẫn của từng cá thể tại thời điểm này.Chúng ta nhất định phải đi xa hơn nữa.Tôi vừa mới kết thúc bằng cách nóiCác công cụ đang ở đó,Nó thực sự giống như một lục địa chưa được khai thác và khám phá.Nó là chân trời mới, nếu bạn muốn nghĩ vậy.Và như vậy đối với những người không bị nghi ngờnhưng bị chế giễu bởi độ phức tạp của bộ não,tương lai đang đón chờ bạn.
15:00
谢谢。
Cảm ơn!
15:02
掌声
(Tiếng vỗ tay)
