 0:11
首先，我想带大家一起回到一个在中国的夜晚那个与我丈夫初遇的夜晚那是挺久以前了, 北京还被称作Peking (北京的英文旧称）
Tôi muốn các bạn cùng tôitrong một vài phútquay lại một đêm nọ ở Trung Quốccái đêm mà tôi đã gặp gỡ chồng mình.Đó là thành phố mà trước đây và đến giờ vẫn có cái tênBắc Kinh.
 0:27
我当时参加一个聚会坐在一个戴着猫头鹰眼镜打着领结的壮硕中年男人旁边他原来是一名富布赖特学者在中国从事对中苏关系的研究对我这个年轻而急切的外国记者来说这真是一个美好的礼物我从他这里获得了很多信息心里开始起草我准备写的故事那天我跟他聊了几个小时
Tôi đã đến dự một bữa tiếc.Tôi ngồi xuống cạnh mộtngười đàn ông trung niên, đậm ngườicó đôi kính như mắt cú và cổ đeo nơ.Hóa ra đó là một học giả Fulbrightđang học ở Trung Quốcvề quan hệ Trung-XôĐó quả là phần thưởng dành chomột nhà báo nước ngoài đầy sôi nổi là tôi.Tôi hỏi ông ta tới tấp để lấy thông tin,vội vàng vạch ra những ý tưởng trong đầucho những câu chuyện mà tôi định viết.Tôi đã nói chuyện với ông ấyhàng giờ liền.
 0:58
几个月之后我发现了他的真实身份他是美国大豆协会驻中国代表
Chỉ vài tháng sau,tôi phát hiện ra con người thật của ông ấy.Ông ấy là đại diện của Trung Quốctrong Liên hiệp Đậu Nành Hoa Kỳ.
 1:11
“我不理解，大豆？你告诉我你是个富布赖特学者。”
"Tôi không hiểu. Đậu nành ư?Anh bảo với tôi anh là học giả Fulbright cơ mà!"
 1:17
“可是，如果我告诉你我是大豆协会的你会跟我聊多久呢？”
"Ừ nhưng mà em sẽ nán lại nói chuyện với anh trong bao lâunếu anh nói với em chúng ta đang ở trong những hạt đậu nành?"
 1:21
（笑声）
(Cười)
 1:24
我说“混蛋”不过我当时不是用的混蛋这个词我说，“你会让我被解雇的”
Tôi bảo: "Đồ đểu."Thực ra tôi đã không nói thế.Tôi nói: "Anh làm em suýt bị đuổi việc đấy!"
 1:35
他说，“我们结婚吧”（笑声）“带着很多孩子周游世界。”于是我们结婚了
Anh ấy nói: "Mình cưới nhau đi!"(Cười)"Đi du lịch thế giới và cùng có nhiều con."Và chúng tôi đã làm như vậy.
 1:45
（笑声）
(Cười)
 1:47
（鼓掌）
(Vỗ tay)
 1:52
特伦斯是一个非常有活力的人他是一个中文学者在他60几岁的时候还获得了中国历史的博士学位他会六种语言15种乐器他有飞行员执照他做过旧金山缆车的司机他在猪营养学，奶牛，南方爵士，黑色电影方面都是专家我们也一起周游了世界生了很多孩子我们做了很多，似乎没有什么是我们做不到的
Và Terence Bryan Foley đã trở thành một người đàn ôngtràn đầy sức sống.Anh ấy là một học giả Trung Quốcsau này, khi bước vào tuổi 60anh lấy được bằngTiến sĩ Lịch sử Trung Quốc.Anh ấy nói được 6 ngôn ngữchơi 15 loại nhạc cụ,là một phi công được cấp phép,anh từng là người điều hànhxe cáp San Franciscolà chuyên gia dinh dưỡng chăn nuôi heo, bòchuyên gia về Dixieland jazz, phim noir,và chúng tôi đã du lịch khắp đất nước và thế giớivà cũng có rất nhiều con.Chúng tôi theo đuổi công việc của tôi và dường nhưkhông có gì mà chúng tôi không làm được.
 2:32
当他被诊断出癌症对我们来说这感觉一点也不陌生我们相信如果我们够聪明够坚强和勇敢并且努力奋斗那他一定可以永远活下去
Rồi chúng tôi phát hiện ra mình bị ung thư,cũng không lấy làm bất ngờ gìkhi mà cả hai giấu không nói gì với nhau,chúng tôi cùng tin rằng,nếu mình đủ thông minhđủ mạnh mẽ và can đảmvà đủ nỗ lựcchúng tôi có thể khiến anh ấy không phải chết.
 2:57
在好几年里，我们似乎获得了成功他接受过多次手术他怎么说？就如外科医生总说的那样“全部干净了”然后当医生仔细地检查过他的肾癌后却又充满挫败他被发现得的是一种罕见且激进的癌症一般来说这样的患者最多只能活几周但是，他还没有死他神奇地活了下去他为儿子做棒球教练为女儿建了玩耍的房子同时，我把自己埋在互联网里寻找相关的专家寻找治疗方案
Nhiều năm trời, có vẻ như chúng tôi đã thành công.Bác sĩ phẫu thuật bước ra từ phòng mổ.Ông ấy đã nói gì? Nói điều các bác sĩ phẫu thuật luôn nói:"Chúng tôi đã cắt bỏ hết rồi."Sau đó một nhà bệnh họcxem xét kỹ lưỡng khối ung thu thậnvà thấy hóa ra đó là một loại ung thưhiếm gặp, cực kỳ hung hãnvới lời chẩn đoán rằng chỉ có thể sống đượcnhiều nhất vài tuần nữa thôi.Nhưng, anh ấy vẫn không chết.Thật kỳ lạ, anh ấy vẫn sống.Anh ấy huấn luyện Little League cho con trai chúng tôi,xây một cái phòng đồ chơi cho con gái.Trong khi đó, tôi vùi mình trên mạngtìm kiếm những chuyên gia.Tôi tìm cách cứu chữa cho anh ấy.
 3:41
就这样时间又过了一年癌症预料中地又重新出现随之而来的是又一份死亡判决这次是九个月我们尝试了另外一种治疗方法，激进而讨厌这让他非常难受，只好放弃但是他还活着又过了一年两年为了接受更多专家的治疗我们带着孩子去意大利去澳大利亚
Rồi một năm trôi quatrước khi bệnh ung thư, theo quy luật của ung thư,tái phát,kéo theo một án tử mới,lần này là 9 tháng.Chúng tôi thử một phương pháp điều trị mới đầy gian nan, đau đớn.Nó khiến anh ấy đau nặngvà phải ngưng điều trịnhưng anh ấy vẫn sống.Một năm nữa trôi qua.Hai năm trôi qua.Lại thêm nhiều chuyên gia nữa.Chúng tôi đưa các con tới Ý.Đưa con đi Úc.
 4:11
更多年过去了癌细胞又开始生长这次，又有新的治疗方法进入视线诡异，而且还在试验中这是一种新的消灭癌症的方法他参与了这次临床试验，并且成功了癌细胞开始萎缩第三次我们躲过了死亡
Rồi nhiều năm nữa qua đivà tế bào ung thư lại bắt đầu phát triển.Lần này, có phương pháp điều trị mới mở raMới lạ. Đang được thử nghiệm.Chúng sẽ tấn công tế bào ung thưtheo phương pháp mớiAnh ấy điều trị thử nghiệm và đạt được hiệu quả.Tế bào ung thư suy giảmvà lần thứ ba,chúng tôi đã tránh được cái chết.
 4:36
我现在问你我当时是什么感受当最后时刻来临的时候在那个深夜两点的黑夜里这次是在重症病房里一个20多岁的我从未见过的医生告诉我特伦斯就要不行了可能就在今晚
Xin được hỏi các bạntôi cảm thấy thế nàokhi cuối cùng cũng tới thời khắc đómột đêm nọ, màn đêm đen tối bủa xuốngvào khoảng nửa đêm đến 2 giờ sáng?Lần này là ở phòng Hồi sức cấp cứucó khoảng 20 ngườitôi chưa từng gặpnói với tôi rằng Terence sắp chết,có lẽ sẽ ra đi tối nay.
 5:01
当他问我，“我能为你做些什么？”我说了什么？
Tôi phải nói gì khi ông ấy hỏi:"Bà muốn tôi làm gì không?"
 5:06
当时有一种新药更新，更强他两周前开始服用可能还有希望
Có một loại thuốc khác ngoài kia.Mới hơn. Mạnh hơn.Hai tuần trước anh ấy đã thử dùng.Có lẽ vẫn còn hy vọng.
 5:16
我说了什么？
Vậy thì tôi nói gì đây?
 5:18
我说，“让他活着，如果可以的话。”
Tôi nói: "Nếu được, xin cứu sống anh ấy!"
 5:21
特伦斯死于六天之后
Và sáu ngày sau, Terence qua đời.
 5:25
我们战斗过，挣扎过，也胜利过这是一场令人振奋的战斗我会毫不犹豫地将战斗继续直至今天我们一起战斗，一起生活这原本是我们生命中最严峻的七年，我们把它变成了最辉煌的七年这是一场昂贵的战斗这是一种我们每个人都会赞成的大量增加晚年健康支出的战斗和选择
Chúng tôi đã chiến đấu, chúng tôi đã chiến thắng.Đó là một cuộc chiến quyết liệt,hôm nay tôi vẫn đang lặp lạicuộc chiến nàymà không hề có một giây nao núng,Chúng tôi đã cùng nhau chiến đấu,chung sống với nhau.Thay vì xem đó là7 năm đen tối nhất của cuộc đời mìnhnó đã trở thành 7 năm huy hoàng nhất.và cũng là một cuộc chiến đắt giá.Là cuộc chiến và những lựa chọnmà ai nấy ở đây cũng đồng tình rằngđã đẩy chi phí săn sóc cuối đờicũng như chi phíchi trả cho sức khỏe của tất cả chúng talên quá cao.
 5:57
对于我，对于我们我们战斗到了最后一刻我从来没有机会跟他说这句我现在每天重复的话“嘿，这真是刺激的过程。”我们没有机会互相道别我们没有想过那就是终结我们总是充满希望
Với tôi, với chúng tôi,trận chiến đã được đẩy đến bờ vực,tôi đã không bao giờ còn cơ hộinói với anh ấyđiều mà giờ đây ngày nàotôi cũng thầm nhủ với anh:"Mình này, đây quả là một chuyến phiêu lưu ly kỳ"Chúng tôi không có cơ hộitừ biệt lần cuối.Chúng tôi không bao giờ nghĩnhư vậy là chấm hết.Chúng tôi luôn tràn trề hy vọng.
 6:22
我们所做的这一切是为了什么？
Từ những điều này chúng tôi đã làm được gì?
 6:26
作为一个记者，在特伦斯逝世后我写了一本书，“希望的代价”我写这本书是因为我想知道我为什么会这么做他为什么会这么做我们每一个人为什么会这么做
Là một nhà báo, sau khi Terence qua đời,tôi đã viết cuốn sách "Cái giá của Hy vọng"Tôi viết vì tôi muốn biếttại sao mình đã làm như vậy,tại sao anh ấy lại làm thế,tại sao những người xung quanh chúng tôi lại làm thế.
 6:41
那么我发现了什么？其中一个便是医生认为能解答我在最后做了的事是一张纸“预先医疗指示”以帮助家人做出这一看似不合理的选择我们得到了这张纸我们都有它们很容易获得我正把它们拿在手中上面是同样一句话如果没有希望，就不要再做什么了我清楚地知道特伦斯的愿望就如同我自己的一样
Tôi đã phát hiện ra điều gì?Một trong những điều mà tôi phát hiện ra đó làcác chuyên gia nghĩ rằngmột câu trả lờicho những điều tôi làmcuối cùng chỉ là một mẩu giấylà Tờ dự liệu (nêu ý nguyện của người bệnh khi nguy kịch)để giúp gia đình khỏi phải có những quyết định khó khăn.Nhưng tôi đã có tấm giấy đó rồi.Cả hai chúng tôi đều có.Chúng đã được thảo sẵn.Tôi đã có nó trong tay.Cả hai chúng tôi đã nói cùng một điều:Đừng làm gì nữa nếu không còn hy vọng.Tôi biết rõ ý nguyện của Tenrencecũng như ý nguyện của chính mình.
 7:19
我们从来没有完全失去希望哪怕拿着这张意思明确的纸片我们一直重新定义希望我相信我能阻止他的死亡这么说我会不好意思，如果我没有见过那么多，跟那么多有着相同情况的人交谈过的话直到他走的前一天我仍然坚信你可能觉得是不可理喻但我坚信我能够阻止他的死亡
Nhưng chúng tôi chưa bao giờđi đến chỗ không còn hy vọng nữa.Ngay cả khi cầm trong tay có tấm giấy đóchúng tôi vẫn giữ hy vọng sắt đá.Tôi tin rằng mình có thể giữ anh ấy thoát khỏi cái chếtvà tôi không hổ thẹn khi nói ra điều nàyvì tôi đã thấy bao người và từng nói chuyện với bao ngườiđã từng có y một cảm giác như tôi.Cho đến những ngày trước khi anh ấy qua đời,tôi cảm thấy mạnh mẽchắc chắn, và có lẽ hơi điên rồ rằngtôi sẽ có thể giữ cho anh ấy thoát chếtmãi mãi.
 8:00
现在，专家们怎么称呼这种心态？他们说这叫拒绝现实一个很强烈的词，是不是？我告诉你们这个词远远不够强烈完全不能描述我们这种面对爱人死亡时的人的心情
Cái đó các chuyên gia gọi là gì nhỉ?Họ gọi đó là sự chối bỏ.Đó là một từ nghe mạnh quá, phải không?Nhưng cái từ &#39;chối bỏ&#39; nàyvẫn chưa đủ mạnh đâu so với từ mà dùng đểmiêu tả những gì mà những người như chúng tôiphải trải qua khi đối diện cái chết của người thân mình.
 8:22
我听医生们会这么说，“我们想做什么什么，但是被病人的家人拒绝。他们听不进任何理由，他们只会拒绝现实。他们怎么能到了最后还坚持这种治疗呢？很明显，他们拒绝接受现实。”
Tôi có nghe một chuyên gia y khoa nói rằng:"Chúng tôi muốn làm điều này, điều kia,nhưng gia đình từ chối.Họ không nghe phải trái.Họ từ chối.Làm sao cuối cùng họ lại khăng khăng đòi phương pháp điều trị này?Rõ ràng thế mà họ lại chối bỏ nó."
 8:38
我想这并不是一个有效的思维方式不仅仅是家人你作为医生也是在拒绝现实你想帮助，你想治疗你想做一些事情你取得过很多成功但是现在你的病人要死了一定感觉非常失败
Giờ tôi thấy đây có lẽ không phảilà một cách nghĩ hay.Không phải chỉ những gia đình nàymà cả những chuyên gia y khoa kiacác bạn nữa, các bạn cũng chối bỏ.Bạn muốn giúp. Bạn muốn chữa.Bạn muốn làm gì đó.Trước đây bạn làm gì cũng thành công,và giờ có một bệnh nhân chết,bạn thấy đó là thất bại.
 9:04
我理解这种挫折就在特伦斯走的前几天他的肿瘤医生说，“告诉特伦斯，过些天会好些的。”就在去世的前几天
Tôi đã thấy trước được nó.Vài ngày trước khi Terence chếtbác sĩ điều trị ung thư của anh ấyđã nói rằng"Xin nói với Terence rằngnhững ngày tươi sáng đang ở phía trước?Những ngày trước khi anh ấy mất.
 9:16
达特茅斯学院缓和医疗部的主管伊拉·比约克说过，“最优秀的医生也无法使人长生不死。”
Nhưng Ira Byockgiám đốc điều trị giảm đau ở Dartmouthcho biết: "Chị biết không,bác sĩ giỏi nhất thế giớicũng chưa bao giờ thành côngtrong việc biến một ai đó thành bất tử."
 9:28
医生们所说的“拒绝现实”，我说的“希望”然后我想借用一个做软件界的朋友的一句话你重新定义拒绝现实和希望这是作为人类的一个功能而不是一个漏洞这是一个功能
Nên cái mà các chuyên gia kia gọi là &#39;sự chối bỏ&#39;tôi gọi là &#39;hy vọng&#39;và tôi muốn mượn một cách nóicủa mấy người bạn thiết kế phần mềm của mình.Tái định nghĩa "chối bỏ" và "hy vọng"thì sẽ có được một đặc tính của con người.Đó không phải là một lỗi hệ thống (bug)Đó là đặc tính (feature),
 9:51
（笑声）
(Cười)
 9:54
所以我们需要更具建设性地去思考这一常见，深远有力的人类情绪这是一种人类状态但是我们的系统和我们的思维并没有去接受并包容它
Chúng ta cần suy nghĩ theo một cách tích cực và xây dựng hơnvề cảm xúc rất chung, rất sâu sắcrất mạnh mẽ này của con người.Đó là một phần ngườinhưng hệ thống, lý trí chúng takhông được xây dựng để thích nghi với nó.
10:14
当特伦斯在那个遥远的夜晚给我说了一个故事我相信了也许我只是愿意去相信在特伦斯生病期间我们也同样愿意去相信我们一起战斗的故事放弃战斗，这种放弃的感觉不止意味着放弃他的生命同样意味着放弃我们一起战斗的故事放弃我们不可战胜的故事放弃医生作为拯救者的故事
Vào cái đêm ngày xưa ấy, Terence đã kể tôi nghe một câu chuyệnvà tôi tin.Có lẽ tôi muốn tin vào câu chuyện ấy.Khi Terence ốm, tôi, chúng tôi,chúng tôi cũng muốn tin vào câu chuyệnvề cuộc chiến mà chúng tôi đang cùng tranh đấu.Từ bỏ tranh đấu - đó là cảm giáccảm thấy như là từ bỏkhông chỉ từ bỏ cuộc sống của anh ấymà là cả câu chuyện của chúng tôi nữa,câu chuyện chúng tôivới cương vị là những chiến binh,câu chuyện chúng tôi với cương vị là những người bất khả chiến bạivà với các bác sĩ, câu chuyện của họvới cương vị là những người chữa trị
10:54
那我们需要的是什么？
Vậy chúng tôi cần gì?
10:56
我们可能不需要一张新的纸片而是需要一个新的故事不是一个因为没有希望而放弃战斗的故事而是一个关于胜利关于勇敢战斗和优雅撤退的故事一个承认最优秀的将军也不能战胜每个敌人最优秀的医生也不能使人长生不死一个再努力的妻子也不能阻止最勇敢可爱的丈夫死亡的故事
Có lẽ không cần một mẩu giấy mớimà cần một câu chuyện mới,không phải câu chuyện về từ bỏ tranh đấuhay vô vọng,mà là câu chuyện về chiến thắng, khải hoàn,câu chuyện về một trận chiến dũng cảm, và cuối cùngđã rút quân êm đẹp,một câu chuyện bày tỏ rằngthậm chí không vị đại tướng vĩ đại nàocũng đánh bại mọi kẻ thù,không một bác sĩ nào lại có thể thành côngtrong việc khiến ai đó bất từkhông một người vợ nàodù có nỗ lực đến đâungăn được người chồng can đảm nhấttài giỏi nhất, đáng yêu nhất của mìnhkhỏi phải chết khi cái chết đến gần.
11:50
有人跟我提过临终关怀不过我没有听临终关怀是给将死之人的但特伦斯并没有将要去世最后，他只经历了四天的临终关怀我确信，就像你们所知道的的这是一个典型的结果我们从来没有说再见因为我们从没有准备好面对结束
Người ta đã gợi ý đến nhà thương lưu trúnhưng tôi không đồng ý.Vì nơi đó dành cho những người hấp hốimà Terence thì không phải làđang hấp hối.Cuối cùng, anh ấy đã chỉ phải ở đó bốn ngàytôi chắc các bạn cũng biếtđó là một cái kết thường gặp,chúng tôi chưa bao giờ từ biệt lần cuốivì chưa hề sửa soạn cho cái kết.
12:13
我们有高贵的治疗方式病人和医生都有但是我们并没有高贵的死亡方式死亡被认为是失败我们有一个共同战斗的英雄故事却没有一个放手面对死亡的英雄故事
Chúng tôi có một lộ trình tốt để chữa trịcác bác sĩ và bệnh nhân đều thếnhưng dường như chưa cómột lộ trình tử tế để đi đến cái chết.Chết mới chỉ được coi là thất bại,và chúng tôi đã có một câu chuyện hào hùngvề việc cùng tranh đấu,nhưng chưa có một câu chuyện hào hùng kể về lúc phải từ bỏ
12:37
我们也许需要一个承认结束，说再见的故事也许我们新的故事是关于一个英雄的战斗和离世特伦斯喜爱诗作，而希腊诗人康斯坦丁诺斯·卡瓦菲斯则是我的最爱的诗人之一。这里我会引述他的几句诗这首诗是关于马克·安东尼的。马克·安东尼是个无坚不摧的英雄她是埃及女王的男人埃及女王的男人之一他是个不错的将军他赢了所有的战斗他躲开了所有人的追捕这一次，他最终来到了亚历山大城发现自己迷失了人们正在离开边奏乐，边唱歌他在一瞬间知道自己被打败了他瞬间知道自己被上帝抛弃是时候选择离开了这首诗告诉他如何去做告诉他如何说一声高贵的再见一个符合英雄身份的再见
Vậy nên có lẽ chúng ta cần lối kể chuyệnđể nói về cái kết và để từ biệtcó lẽ câu chuyện mới sẽ làvề cuộc chiến của người anh hùng và lời từ biệt của họ.Terence rất thích thơ,và nhà thơ Hy Lạp Constantine Cavafylà một trong những nhà thơ yêu thích của tôi.Tôi xin đọc một vài dòng thơ của ông.Bài thơ này về Mark Anthony.Mark Anthony là người hùng đem quân đi đánh chiếm,một người yêu của Cleopatra phải không?Thực ra, một trong số những người yêu của bà.Ông ấy là một vị tướng giỏi,đã chiến thắng tất cả các trận đánh,vượt qua được tất cả những người vây bắt mìnhnhưng rồi cuối cùngkhi tới thành Alexandriaông ấy nhận ra mình đã thua trận.Dân chúng đang bỏ đi. Họ đang chơi đàn.Họ đang hát.Đột nhiên, ông nhận ra rằng mình đã bại trậnvà đột nhiên nhận ramình đã bị các vị thần lìa bỏ,đã đến lúc phải buông bỏ.Nhà thơ đã nói cho ông ấy biết phải làm gì.Hãy nói một lời từ biệt cao thượng,một lời từ biệt của một bậc anh hùng.
13:45
“如同长期准备着，仿佛勇敢面对着，它成为你值得战斗的城市，迈着坚实的步伐与情感，靠近窗口，而不是一个懦夫的诉求或抱怨，作为最后的享受，听着那声音，那精湛的演奏组成的乐队，与她告别，你正在迷失的亚历山大。“
"Như thể đã được chuẩn bị từ lâuđầy can đảmnhư thể chính nhà ngươilà người đáng được thành ấyvững tiến đến bên cửa sổ,với tình cảm trong lòngchứ chẳng phải với lời nài xinhoặc càm ràm của kẻ hèn nhát,như thể đó là vui thú cuối cùng,hãy lắng nghe những âm thanhtừ tiếng đàn thanh tao của đoàn quân nhạcvà nói từ biệt với nàng,thành Alexandria mà nhà ngươi đã mất."
14:19
这是一个比生命更伟大男人的道别对于一个所有事几乎所有事都能做的男人的道别一个保留了希望的男人的道别
Đó là lời từ biệt của một người đàn ông vĩ đại,lời từ biệt của một người đàn ôngmà bất cứ điều gìgần như bất cứ điều gìcũng từng làm đượclời từ biệt của người đàn ông nuôi sống hy vọng.
14:35
这正不是我们所缺失的吗？我们如何才能理解人们面对爱人做出的决定不正是往往来自于强烈的，有力的很多时候并不理智的微薄的希望吗？紧紧抱住一点点希望不是拒绝现实而是人类基因的一部分也许我们的医疗系统医生，病人，保险公司以及我们是时候开始计算希望的力量了希望不是一个漏洞而是是一个功能
Đó chẳng phải là những gì mà chúng ta còn thiếu ư?Làm sao chúng ta có thể biết được quyết định của người khácvề những người thân của họthường dựa trên những niềm hy vọng mạnh mẽnhiều khi là điên rồvà đôi khi rất mong manh?Sự hiện diện sừng sững của hy vọnglà không thể chối cãi.Đó là một trong những DNA của loài người,và có lẽ đã đến lúc hệ thống y tế của chúng tacác bác sĩ, bệnh nhân, công ty bảo hiểm, chúng ta,bắt đầu phải tính đến sức mạnh của niềm hy vọng ấyHy vọng không phải là xấu, là lỗi hệ thốngĐó là một đặc tính.
15:12
谢谢
Xin cảm ơn.
15:15
（鼓掌）
(Vỗ tay)
