 0:11
美国的公众能源的讨论可以归结为这个问题你比较倾向于哪种死法：A)石油战争B) 气候变化C) 核战浩劫D) 以上所有哦，我还忘了一个 E) 以上都不要?正常情况下没有这个选项如果我们可以利用能源，帮助我们工作而又不会招致灭亡，将有多好?我们能不能安心地使用燃料?我们能不能重燃火源(Reinvent fire是艾默里·罗文斯的关于能源运用方式改造的新书)?
Đối thoại về năng lượng của dân chúng Mỹđược rút gọn lại thành câu hỏi này:Có thể bạn sẽ chết vìA) những cuộc chiến dầu hỏa,B) sự thay đổi khí hậu.C) thảm họa nguyên tử,D) tất cả những điều trên?Oh, tôi quên:E) không lựa chọn nào ở trên cả.Phương án cuối này thường ít được đưa ra.Nếu chúng ta dùng năng lượng để phát triểnmà không gây hại thì sao?Ta sẽ có loại xăng dầu an toàn phải không?Có thể ta sẽ lại tìm ra lửa?
 0:40
大家知道，用火造就了人类化石燃料引领我们变得现代化但现在我们需要一种新的火一种能让我们安全，有保障，健康而且可持续的火让我们来看看要怎么做
Lửa làm ta thành loài người;chất đốt hóa thạch làm ta hiện đại.Nhưng nay, ta cần loại mớiđể được an toàn, lành mạnh, và bền vững.Hãy xem thế nào nhé.
 0:51
世界能源的五分之四仍然来自于每年燃烧四平方英里原始沼泽遗留的腐化物质化石燃料造就了我们的文明创造了我们的财富丰富了数十亿人的生活但它们也在导致我们安全、经济、健康和环境的成本上升这些成本正逐渐侵蚀效益，虽然现在仍可能是利大于弊
Để có 4 phần 5 năng lượng, thế giớimỗi năm phải đốt4 dặm khối (>10 triệu mét khối)xác sinh vậttrong đầm lầy nguyên sinh.Nhiên liệu hóa thạch nàyđã xây nên nền văn minh nhân loại.Chúng tạo ra của cải cho chúng ta.Chúng nuôi dưỡng hàng tỷ người.Nhưng loại nhiên liệu nàycũng bắt ta trả giábằng sự an toàn, kinh tế, sức khỏe vàmôi trường của tatất cả sắp bị hư hại, nếu khôngtạo cho chúng nhiều ưu tiên hơn.
 1:21
所以我们需要一种新的火从旧的火转换为新的火意味着两大改变：石油与电力它们都会向空气排放五分之二的化石碳但两者间显著差别
Vậy chúng ta cần loại lửa mới.Và việc chuyển từ dạng cũ sang mớicó nghĩa là thay đổi hai câu chuyệnlớn về dầu lửa và điện,mỗi loại thải ra 2 phần 5 cacbon hóa thạchtrong không khí.Nhưng chúng không dễ nhận thấy.
 1:36
只有不到1%的电力来自于石油能源而将近一半的电力来自于燃煤两者用途又都非常集中四分之三的石油被用于交通运输四分之三的电力被用于建筑物供电两者的剩下部分被用于工厂运作因此高效的车辆，建筑物与工厂可以节省石油和煤也能省下可以替代石油和煤的天然气
Ít hơn 1% điện của ta được làm từ dầu —dù gần một nửa được làm từ than đá.Việc sử dụng xăng dầu vàđiện rất tập trung.3 phần 4 xăng dầu dùng cho vận tải.3 phần 4 điện cho nhà cửa.Số còn lại của cả hai dùng cho nhà máy.Vậy xe cộ, nhà cửa và nhà máy có hiệu suất caotiết kiệm xăng dầu và than đá,và khí ga tự nhiên cũngcó thể thay thế cả hai.
 2:02
但是当今的能源系统不仅效率低下而且零散老旧，肮脏，还不安全因此能源系统需要改头换面到2050年，它会变得更有效率更具系统，被妥善运用因为简约节能的汽车、工厂以及建筑物都依赖于现代、安全并且灵活的电力系统
Nhưng hệ thống năng lượng ngày naykhông hiệu quả,nó rất rời rạc,cũ kỹ, bẩn và không an toàn.Vậy nó cần được làm mới.Vào năm 2050, nó có thể trở nên hiệu quả,liên tục và được phân bố đềucho đối tượng đơn giản và đẹpnhư xe hơi, xưởng và nhà cửatất cả nhờ vào mộthệ thống điện thuận tiện,an toàn và hiện đại.
 2:29
到2050年，我们将不再依赖石油和煤并减少三分之一的天然气使用量与此同时我们将有效地使用能源与可再生资源到2050年，这一切开销将比现在净价值少5万亿美元这里是指总价是与照常营运相比——假设碳排放以及所有其他隐性或外部成本为零这只是保守的估计但是这个更低耗的能源系统能够支持相当于现量158%的美国经济完全不需要石油或煤或是核能此外，这个转变不需要新发明也不需要国会的法令不需要新的联邦税种，强制补助或立法或是使美国政府陷入困境
Ta có thể loại bỏ sự phụ thuộcvào than và dầu vào 2050và giảm 1 phần 3 lượng gakhi chuyển sang cách dùng hiệu quảvới nguồn cung cấp được đổi mới.Vào 2050, nó có thểgiảm 5 ngàn tỷ đô la tính theogiá trị hiện tại,điều đó có vẻ khó nếu phải làmngay một lần,so với cách tính thông thường—vì cho rằng việc thải cacbonvới những chi phí ẩn hoặc rõ ràngthì không đáng là bao —đây là một đánh giá thấp một cách cố tình.Hệ thống năng lượng rẻ hơn nàycó thể hỗ trợ 158% nềnkinh tế lớn hơn của Mỹtất cả không cần dầu và than đá,cũng không cần năng lượng nguyên tử.Hơn nữa, sự chuyển tiếp này khôngcần những phát minh mớicũng chẳng cần nhữngnghị quyết của quốc hội Mỹvà cũng không cần mục thuế mới, hổ trợhay pháp luật ở liên bangvà tránh được điều khó xử về lập pháp cho Washington.
 3:27
让我重申一次我将告诉你怎样让美国完全摆脱石油或煤，减少5万亿美元的开销而且不需要以盈利组织为主导的国会制订新法换句话说，我们将利用我们最有效的组织 民营企业与公民社会共同进步并通过军队改革，来加速这一进程这样才能绕过最低效的机构不论你最关心的是利润、工作和竞争优势还是国家安全、环境管理还是气候保护和公众健康重新发明能源使用方式，合理也有赚头
Tôi xin nói lại.Tôi đang nói với bạn về cách thức Hoa Kỳgiảm hoàn toàn dầu và than đá,và giảm 5 ngàn tỷ đô lamà không cần Quốc Hộinhóm người bị chi phối bởi lợi nhuận thương mại.Nói cách khác, chúng ta sẽ dùngnhững thiết chế hiệu quả nhất—đó là sự cùng phát triển của công tytư nhân với xã hội văn minhvà được tăng tốc nhờ vàophát kiến của quân độiđể tránh những ràng buộctrì trệ nhất của ta.Dù bạn quan tâm nhiều hay khôngđến lợi ích, công việc vàkhả năng cạnh tranhhoặc an toàn quốc gia,hay quản lý môi trường,bảo vệ khí hậu và sức khỏe cộng đồng,thì sự làm mới năng lượng cũng sẽtạo ra ý nghĩa và tiền bạc.
 4:05
据说艾森豪威尔将军曾说过扩大一个难题的范围就能涵盖更多的选择和协同作用，从而解决问题因此在重新发明能源使用方式时我们整合耗能的全部四个领域——交通，建筑，工业与电力——也整合了四种创新不只是科技与政策也包括设计和商业策略这些组合产生的效益远高于各项的总和特别是合并后，将创造颠覆性的商业机遇
Tướng Eisenhower phát biểu rất nổi tiếngrằng việc mở rộng biên giớicủa vấn đề nan giảilàm nó trở thành khả thi nhờ sựkết hợp nhiều phương án và tính đồng vận.Vậy trong việc tạo nhiên liệu mới,chúng ta tính có tất cả 4 lĩnh vựcsử dụng năng lượng—giao thông, nhà cửa ,công nghiệp và điện lực —và ta đưa vào 4 loại đổi mới,không chỉ công nghệ và chính sách,mà còn thiết kế và chiến lược kinh doanh.Những tổ hợp này mang lợihơn rất nhiều phần riêng lẻ cộng lại,đặc biệt trong hoàn cảnh kinh doanhbị ảnh hưởng sâu.
 4:42
石油每天花去我们20亿美元再加上另外的隐性经济与军费开支花去的40亿美元石油总消费超过GDP(国内生产总值)的六分之一既然用于交通工具的燃料的五分之三都花在汽车上让我们从汽车免费用油开始着手驱动一辆普通汽车所需能源的三分之二是由车子的重量贡献的通过减轻车子重量或减少制动阻力在这上面每节约的一单位能量就能节约油箱中七单位的能量因为你已不需要多浪费六单位能源将能量传输到车轮上
Nền kinh tế của ta phải trả 2 tỷ đô lamỗi ngày cho xăng dầu,và trả thêm 4 tỷ đô la xăng dầu một ngàycho nền kinh tế "chợ đen"và quân sự,tổng chi phí này tăng đếnhơn 1 phần 6 GDP.Nhiêu liệu của ta cần dùngcho xe hơi là 3 phần 5.Vậy hãy bắt đầu với việcgiảm tiêu thụ xăng của xe.2 phần 3 năng lượng để làm lực đẩy cho xeđược tạo ra bởi trọng lượng của nó.Và mỗi đơn vị năng lượng bạntiết kiệm ở bánh xe,bằng giảm trọng dư thừa,tiết kiệm được 7 đơn vịtrong thùng xăng,vì bạn không phảihoang phí 6 đơn vịđể có năng lượng cho các bánh xe.
 5:16
但不幸的是，在过去的25年中肥胖问题的流行，让我们2吨的钢制车变得更重而且增加的速度是以前的两倍但在当今，超轻、超强度的材料比如碳纤维复合材料能让显著减轻车子重量并使汽车的制造变得更简单，价格更便宜车子越轻，开动阻力越小驱动所需的动力就越少引擎就能越小实际上，车辆的这种轻便性使得电力驱力变得实惠因为电力电池或燃料电池也会变得更小、更轻、更便宜所以汽车的定价最终将回落到目前定价相近水平而驾驶成本，甚至是从一开始开始算起也低了很多
Không may, hơn một phần tư thế kỷ qua,dịch béo phì buộc phải làm xe hơivới hai tấn thépđạt trọng lượng gấp đôi.Nhưng hôm nay, vật liệusiêu nhẹ và siêu cứng,như sợi cacbon tổng hợp,có thể làm trọng lượng giảmvới cách hòn tuyết lănvà có thể làm xe hơiđơn giản hơn và rẻ hơn.Xe nhẹ hơn và bóng loáng hơncần ít lực hơn để di chuyển,vậy máy móc sẽ nhẹ hơn.Thật vậy, loại xe tinh giảnlàm cho máy cung cấp điện gọn gàngvì ắc quy và pin nhiên liệucũng nhỏ hơn và nhẹ hơn và rẻ hơn.Vậy giá cao khó bán sẽ giảmgần bằng giá hiện tại,trong khi chi phí nhiên liệu,nhất là từ lúc bắt đầu,thì thấp hơn rất nhiều.
 6:08
所以说这些创新组合在一起，就能让汽车制造商使他们从在维多利亚时代的引擎与邮票印章技术上钻营微小的节约转到由三项紧密联系相互强化的创新带来的成本的巨幅下降——也就是说运用超轻的材料，将它们用于建设与电力驱动系统通过实行短期的退税方案就能增加销量，更快地降低价格这种退税方，是针对高效能的新型汽车的退款并由低效汽车的生产商给付
Vậy những đổi mới này có thểbiến đổi nhà sản xuất xetừ những tiết kiệm rất nhỏvào thời máy móc thế hệ Victoriavà kỹ thuật tem dấuđến việc giá cả rơi đột ngộtcủa 3 phát kiến kết nối làm tăngsức mạnh mỗi phát kiến đó—chất liệu siêu nhẹ, rất thích hợp với cấu trúcvà động cơ điện.Lượng bán có thể tăng vàgiá hạ còn nhanh hơnvới hỗ trợ định hướng tiêu dùngđó là giảm giá cho xehơi mới với hiệu suất caoviệc giảm này được trả bù nhờ các phíđánh trên xe không hiệu quả.
 6:43
而仅仅在最初的两年内欧洲五个费用退还计划中最大的一个就将汽车能源效率改进的速度提高了三倍由此带来的向电动汽车的转变将像由打字机向使用电脑的转变一样改变游戏规则不必多言，电脑与电子产品是当今美国最大的产业打字机制造商却已消失得无影无踪因此交通工具的轻便性启动了新型汽车业竞争战略一种能够使未来40年内汽车省油率翻倍同时让电动车变得平价还能让电动车取代汽油车的战略
Và chỉ trong 2 năm đầuchương trình lớn nhất trong 5 chương trìnhhỗ trợ định hướng của Châu Âuđã tăng lên gấp 3 tốc độcải thiện hiệu năng xe hơi.Kết quả ưu việt được dùng cho xe hơi điệnsẽ là thay đổi thuận lợigiống như việc chuyển đổi từ máy đánh chữsáng máy vi tính.Đương nhiên, máy vi tính và điện tửhiện nay thuộc về các công tylớn nhất của Mỹ,còn nhà sản xuất máy đánh chữthì biến mất.Vậy sự tinh giản hình dáng xemở ra một chiến lược cạnhtranh mới về xe hơinó có thể tăng gấp đôi khả năngtiết kiệm trong 40 năm tới,nhưng nó cũng làm điện khí hóatrở nên không quá đắt,và nó thay thế phần còn lại của xăng dầu.
 7:25
美国能够引领下一轮汽车业革命当前起主导作用的是德国去年，大众汽车宣布今天他们将生产出具备碳纤维插件的混合动力车行驶230英里耗油1加仑(约合100公里/升)同样在去年，宝马公司宣布生产这种碳纤维电动车他们宣称使用碳纤维的成本可以由相应减少的电池需求来平衡他们还说，“我们不想成为打字机制造商。”奥迪公司宣称将用一年时间击败这两个对手
Nước Mỹ có thể đi đầu trongcách mạng xe hơi sắp đến.Hiện nay, nước Đức đang dẫn đầu.Năm vừa rồi, Volkswagen thông báonăm tới họ sẽ sản xuấtxe động cơ ghép và sợi cacbonđạt tới 230 dăm một ga-lon.Cũng vậy năm ngoái, BMW ra mắtxe hơi điện sợi cacbon,họ nói rằng giá sợi cacbon caođược bù lạibằng tiết kiệm pin hơn.Và họ nói," Chúng tôi không muốn bịbỏ lại phía sau."Audi thì cho rằng họ sẽ hạ gụccả 2 hãng xe kia trong 1 năm.
 7:56
7年前，一种更快更低价的美国式制造技术被用于制造这个小小的碳纤维试用零件使得碳排放上限翻了一番(笑声)在一分钟之内——你就能从听出它有多么坚硬牢固它掉到地上也没事，因为它比钛还要坚硬汤姆弗里德曼曾拿大锤用尽全力敲它它却毫发无损
Cách đây 7 năm,một công nghệ sản xuấtrẻ hơn, nhanh hơn của Mỹđược dùng làm phần kiểm travề sợi cacbon,cái này cũng làm được mũ cacbon.(Cười)Trong một phút—từ tiếng gõ vào,bạn có thể nói đượcnó mạnh mẽ và cứng cáp như thế nào.Đừng lo nó bị rơi, nó còncứng hơn cả ti-tan.Tom Friedman đãnện nó hết sức với búa tạthậm chí không làm nó trầy xước.
 8:26
但这样的制造技术如果能结合流体设计就能影响汽车的速度和成本它们能节省五分之四的汽车制造成本它们能保障生命安全因为它能吸收的撞击力是每磅钢铁所能吸收的碰撞能(撞击产生的能量)的12倍如果我们用这种方法制造所有的汽车省下的石油相当于找到一个半的沙特阿拉伯，或者半个OPEC(石油输出国家组织)如果从底特律钻井开始着手，就很有可能成功而所有那些底特律地下的蕴含的巨大油桶每桶都要18美元它们全为美国生产，属于无碳排放取之不尽，用之不竭
Nhưng kỹ thuật sản xuất như thếcó thể so sánh thành quả và giá xe hơivới ngành hàng không.Kỹ thuật này cho phép tiết kiệm 4 phần 5vốn cần thiết để làm xe hơi.Nó có thể cứu mạng ngườivì nó có thể hấp thunhiều hơn 12 lần năng lượngva chạm trên mỗi pound so với thép.Nếu ta làm tất cả xe theo cách này,thì sẽ tiết kiệm được lượng xăng dầutương đương với1,5 lượng dầu của Ả rập Xê Út,hay một nửa của OPEC,nhờ vào việc khai thác khí đá phiếnở Detroit có triển vọng lớn.Và tất cả lượng khí đá phiến ở Detroittốn trung bình 18 đô la một thùng.Đó là phẩm Mỹ,thải cacbon rất ítvà có nguồn vô tận.
 9:03
同样的道理，同样的商业逻辑也适用于大型车辆2005到2010年沃尔玛的大批重型卡车队减少了60%的每英里耗油量这归功于它们较好的物流和规划但仅在重型卡车技术上的节约就占了三分之二如果我们结合三到五倍能源效率的飞机正在被设计的飞机就省下接近一万亿美元
Chúng có cùng hình thức vật lý,nguyên lý thương mạivà cũng dùng được cho xe lớn.Từ 2005 đến 2010,Walmart tiết kiệm được 60% nhiên liệuđể chuyên chở 1 tấn hàng/dặmtrên những đoàn xe tải lớncó hậu cần, thiết kế tốt hơn.Nhưng chỉ với tiết kiệm về kỹ thuậttrong những xe tải nặngđã có thể đạt được 2 phần 3.Và được áp dụng cho máy bay cóhiệu quả gấp 3 đến 5 lần,bây giờ trên bảng vẽ,có thể tiết kiệm được một ngàn tỷ đô la.
 9:30
如今军队在能源效率上的改革也将促进所有这些民用的技术的发展就像是军方研发给我们带来互联网、全球定位系统喷气机引擎和微芯片产业随着我们设计、制造更好的汽车我们也能更聪明地使用它们通过运用联合四种强力的技术来减少驾驶时无谓的损耗与其只看到出游时里程的增长我们还能用创新的定价方式按英里数给道路基建收费，而不是耗油量
Cũng vậy, cuộc cách mạng quân đội hômnay trong lĩnh vực hiệu quả năng lượngđang tăng tốc tất cả cáctiến bộ kỹ thuật dân sựthoải mái như kỳ nghỉ trongthời gian quân ngũvì có Internet,Hệ thống Định vị Toàn cầuvà động cơ phản lựcvà công nghiệp vi mạch.Khi ta thiết kế và chế tạo xe cộ tốt hơn,ta cũng có thể dùng chúng thông minh hơnbằng cách khai thác bốn kỹ thuật siêu việtđể loại bỏ việc lái xe không cần thiết.Thay vì chấp nhận thấy lượnglưu giao thông tăngchúng ta có thể dùng chính sách giá mới,tính tiền cầu đường theo cây số,không tính theo lượng xăng tiêu thụ.
10:05
我们可以用一些巧妙的IT技术来优化这个过程让拼车变得可行我们可以用聪明且有利可图的增长模型来帮助已经接近目标的人们这样他们就不会走上歧路而且我们可以用智慧的IT技术保持交通顺畅所有这些结合起来，能让我们更接近目标省下46-84%的驾驶消耗4千亿美元的开销还有3亿美元，是通过有效使用卡车省下的成本
Ta có thể dùng công nghệ thôngminh để nâng hiệu quả lưu thôngvà cho phép chia sẻ xe và việc lái xe.Chúng ta có thể cho phép mô hình tăngtrưởng thông minh và vị lợi nhuậnđiêu đó giúp mọi người ởgần nơi họ muốn đến,vậy họ không cần đi đâu nữa cả.Và ta có thế dùng công nghệ thông minhđể tạo ra giao thông thông thoáng.Đồng thời, những thứ này có thểcho ta giảmtừ 46 đến 84 % thời lượng lái xe,tiết kiệm thêm 0,4 ngàn tỷ đô la nữa,cộng thêm 0,3 ngàn tỷ đô la từ việcsử dụng hiệu quả xe tải.
10:42
把所有金额相加，我们将看到40年后一个更灵动的美国汽车经济将完全摆脱石油每桶油能省下25美元而不再花去一百多元钱忽略隐性成本的话净节约额将达到四万亿美元
Vậy 40 năm, khi bạn cộng tất cả lại,một nền kinh tế Mỹ năng động hơn nhiềucó thể không dùng xăng dầu.Tiết kiệm hoặc thay thế dầuvới 25 đô la/thùnghơn là mua chúng hơn 100 đô,tổng cộng tiết kiệm được 4 ngàn tỷ đô lakể cả tất cả các chi phí ẩn đều bằng 0.
11:01
所以为了让交通业摆脱对石油的依赖终结交通的石油时代我们需要增加效率，并改变能耗方式那些耗油量为每加仑125到240英里的汽车可以混合使用氢燃料电池电力电池和先进的生物燃料卡车和飞机实际上可以用氢燃料或生物燃料卡车甚至可以用天然气所有的交通工具都将摆脱对石油的依赖而我们所需的每天不会超过三百万桶的生物燃料三分之二来自废物回收处理它们不需要占用农田对土壤和气候也无害
Vậy để vận động không dùng xăng dầu,loại dần xăng dầu,chúng ta cần đạt hiệu suất cao vàrồi chuyển đổi nhiên liệu.Những xe từ 125 đến 240 dặm/1 ga-lôngcó thể dùng bất kỳ hỗn hợp nào củatế bào nhiên liệu hydro,điện và nhiên liệu sinh học tiên tiến.Thực tế, xe tải và máy bay có thể dùnghydro và nhiên liệu sinh học.Thậm chí, xe tải có thể dùng ga tự nhiên.Nhưng sẽ không còn xe cần xăng dầu nữa.Và nhiên liệu sinh học tốt nhấtlà cái chúng ta cần,chỉ 3 triệu thùng mỗi ngày,có thể 2/3 được làm từ chất thảikhông chiếm bất kỳđất trồng trọt nàovà không làm hại đất cũng như khí hậu.
11:43
我们的团队正在加速推行这些省油模式我们叫它“体制针灸”我们找到那些商业逻辑拥堵不畅的地方在这些地方插入细针帮助疏通我们和福特汽车、沃尔玛和五角大楼等都有合作
Đội chúng tôi nghiên cứutiết kiệm xăng dầunhờ vào cái chúng ta gọi là"châm cứu thể chế."Ta nghĩ, nếu logic kinh doanhnặng nề và không thông thoáng,thì ta châm kim nơi đóđể làm nó thông,để hợp tác với đối tác nhưFord, Walmart và Pentagon.
11:56
长期的转换过程已经开始事实上，三年前，主流分析师已经注意到石油峰值，不在供应面，而将在需求面出现德意志银行甚至宣称全球石油使用量将在2016年达到顶峰
Và sự chuyển tiếp dài hạn đang tiếp tục.Thực ra, cách đây 3 năm, nhà phân tíchđịnh hướng bắt đầu thấy xăng dầu đạt đỉnh,không phải khả năng cung cấp,mà là nhu cầu.Và Deutsche Bank đã nói việc sử dụng xăngdầu thế giới có thể cực đại khoảng 2016.
12:12
换句话说，在石油还没有贵到买不起时它已经使去竞争力了但是电动汽车并不会对电网造成负担当这些新型汽车通过装配有智能电网的建筑物来交换电力和资讯时它们为电网增加了宝贵的弹性和存储能力从而帮助电网整合运用不断变化的太阳能和风能
Nói cách khác, xăng dầu không còn làngôi sao nữa dù cho giá rẻtrước khi nó trở thành vô giá trịngay cả lúc giá thành rất cao.Nhưng xe điệnkhông cần đòi hỏi mạng lưới điện.Đúng ra, khi xe hơi thông minh trao đổiđiện và thông tinthông qua các tòa nhà thôngminh có mạng lưới điện,chúng đang tạo giá trị mạng lưới,làm linh động và dễ sạc điệncó thể giúp mạng lưới kết nốicác nguồn pin mặt trời và nguồn điện gió.
12:40
所以这些电动汽车整合并解决了交通和电力的问题这样比分别处理更容易电动汽车还整合了石油和电力的使用模式节省电力，并使它全面改观再生能源和电动汽车的改革为电力系统带来的改造比它们对其它系统带来的影响更多，更深远，更广泛其原因在于，我们所拥有的二十一世纪的技术和前两个世纪的制度、规章和文化格格不入如果我们对电力的需求量降低了改变用电方式，也将变得简单现在大部分的电力是被浪费掉了而节电技术的发展越来越快甚至超过了我们启用它们的速度所以还未被使用的高效资源变得越来越多，越来越便宜
Vậy xe hơi điệnlàm cho vấn đề của xe hơivà điện lực trở nêndễ hơn khi giải quyết chung hơn làriêng lẻ.Và chúng hồi tụvề câu chuyện xăng dầuvới câu chuyện lớn thứ 2 của chúng ta,tiết kiệm điện và làm nó khác biệt.Và cách mạng kép này trong ngành điệnsẽ mang lại cho lĩnh vực đónhiều thay đổi căn bản và đa dạnghơn bất kỳ lĩnh vực khác,vì chúng ta có công nghệ của thế kỷ 21và sự đối đầu lớnvới thể chế, luật lệ và văn hóacủa thế kỷ 20 và 19.Thay đổi để tasản xuất điện dễ hơntrong hoàn cảnh ta cần ít hơn.Hầu hết điện bây giờ rất phung phívà công nghệ tiết kiệmvẫn phát triển nhanh hơn việc taáp dụng vào thực tế.Vậy phương cách hiệu quảkhông mua được nàygiữ cho nguồn điện lớn hơn và rẻ hơn.
13:31
但是随着建筑物和工业的用电效率提高得越来越快，超过经济增长速度美国实际上会降低电力消耗尽管高效的电动汽车会带来一小部分额外的耗电我们只要适当地推进当前进程，就可以达到这一步
Nhưng khi hiệu suất điện dùng chonhà cửa và công nghiệpbắt đầu phát triển nhanh hơn kinh tế,thì việc dùng điện ở Mỹ có thể giảm,thậm chí giảm nhu cầu sử dụng cần thiếtvì đã có xe hơi điện hiệu suất cao.Và nay, ta có thể làm điều này chỉ vớikhuynh hướng gia tăng hợp lý.
13:51
四十年后消耗四分之三总电能的建筑物会将能源生产力提高三到四倍省下1.4万亿美元的净现值还有33%的内部收益率换句话说省下来的部分相当于成本的四倍工业也将加速发展它的能源生产力将提高两倍还有21%的内部收益率关键就在于颠覆性创新我们叫它整合设计它通常能够带来巨大的节约而耗费的成本很小，甚至为零也就是说，它将带来递增的报酬而非递减的报酬
Hơn 40 năm tới, nhà cửa,chì dùng 3 phần 4 điện,có thể làm tăng gấp 3 hoặc 4 khả năngsản xuất năng lượng,tiết kiệm 1,4 ngàn ty đô la,tính theo giá trị hiện nay,tương đương 33 % tỷ lệ của lợi nhuận,hoặc nói theo cách dễ hiểu,việc tiết kiệm đáng giá 4 lầngiá trị của nó.Và công nghiệp còn có thểtăng tốc hơn nữa,gấp đôi khả năng sản xuất năng lượngvới tỷ lệ 21% lợi nhuận.Chìa khóa là một đổi mới táo bạo,chúng ta gọi là thiết kế tích hợp,có thể tiết kiệm được rất nhiều năng lượngmà chi phí cho thiết kế đó lại ít hơnso với trước.Đổi mới đó có thể cho bạnthu nhập lớn hơn,không hề thu hẹp thu nhập của bạn.
14:34
沿着这个思路，我们在2010年把帝国大厦的6500扇窗户换成透光、反射热能的超级玻璃由此省下帝国大厦超过五分之二能耗配合更好的照明和办公设备这项举动使冷却系统的最大负荷量减少了三分之一我们翻新小型冷却机，而不添置大型冷却机这也省下了1700万的资本成本节省下来的成本得以被用于改进其它部门同时，投资回收期被减少到三年整合设计也可以帮助工业节约能源道琼斯指数的十亿美元提高能率的投资已经得到了九十亿美元的回报
Ví dụ việc thực hiện ở năm 2010tiết kiệm trên 2/3 năng lượng trongtòa nhà Empire State Building —thay thế 6 ngàn rưởi cửa sổ tạihiện trườngbằng cửa sổ siêu hạng cho ánh sáng vàonhưng ngăn nhiệt,cộng thêm hệ thống chiếu sáng và trangthiết bị văn phòng tốt hơn vànhư thế giảm tải tối đa hệ thống làm mátchỉ còn 1/3 công suất.Và rồi hệ thống điều hòa nhỏ hơn thay vìcái lớn hơnđã tiết kiệm 17 triệu đô lacủa chi phí, để bù cho những cải tiếnvà rút ngắn việc hoàn vốn chỉ còn 3 năm.Thiết kế tích hợp cũng có thể tăngnăng lượng tiết kiệm trong công nghiệp.Đầu tư hiệu quả hàng tỷ đô la của Dowđã sinh lợi 9 tỷ đô la.
15:20
但是工业作为一个整体还需要省下五千亿美元的能源比如说，世界上五分之三的电力被用于驱动马达其中的一半被用在泵和风扇上它们都可以变得更有效率通过整合35个改造项目就可以使它们的驱动马达，系统效率提高两倍而且投资回收期仅为一年
Nhưng toàn ngành công nghiệp có thêmnửa ngàn tỷ đô lanhờ tiết kiêm năng lượng.Ví dụ, 3/5 điện trênthế giới để chạy mô tơ.Nửa số đó để chạy máy bơm và quạt.Những máy này có thể đượclàm hiệu quả hơn,và mô tơ của chúngcó thể có hiệu suất tronghệ thống cao gấp đôibằng cách tích hợp 35 cải tiến,thu lại được vốn trong khoảng 1 năm.
15:44
但是我们首先必须省下那些更大宗的、更便宜的经常被忽略，连教科书也不提及的节能项目比如说，泵，使用发动机能量最多的一部分推动液体通过管道但是标准的工业抽水循环经过重新设计，可以省下至少86%的能量不需要添置新泵只需把细薄的弯管换成粗短的直管这并不是使用新技术只是重新安排金属设备当然，这减少了泵的使用量也减少了资本成本
Nhưng trước hết chúng ta phảicó phương án tiết kiệm lớn hơn, rẻ hơnchưa được biết tới vàkhông có trong sách vở.Ví dụ, máy bơm, việc dùng tối đa mô tơ,vận chuyển chất lỏng bằng đường ống.Nhưng một vòng bơmcông nghiệp chuẩnđã được thiết kế lại để tận dụngít nhất 86% năng lượng bị hao tổn,không dùng bơm tốt hơn,mà chỉ bằng cách thay những ống dài,hẹp và quanh cothành những ống lớn, ngắn và thẳng.Đây không phải và công nghệ mới,mà chỉ làm lại chitiết thiết bị kim loại.Tuy nhiên, nó cũng thu nhỏcác thiết bị bơmvà chi phí đầu tư ban đầu.
16:18
那么，这对于被马达耗去五分之三能源的电力来说意味着什么？从燃烧煤炭的发电厂到所有这些化合物耗损只有十分之一的化石能源最后通过管道供给终端使用现在让我们逆转化合物耗损的趋势在管道中省下的每一单位能量就能省下十个单位的燃料成本、污染和亨特·罗文斯所说的“全球气候异常”能量最终能回归到发电厂当然，如果回溯到上游工业化合物会更小，也会更便宜
Vậy cái gì làm cho nhữngtiết kiêm này có ý nghĩatrong ngành điện mà 3/5được dùng cho mô tơ?Vâng, từ than đá đốt tại nhà máy điệnqua tất cả những thất thoát cộng lại,chỉ một phần mười năng lượng chất đốtcuối cùng thực sự đượchòa vào dòng năng lượng.Nhưng lúc này chúng ta hãy quay lạinhững thất thoát tổng quát,mỗi đơn vị do bay hơi hay do ma sát màta tiết kiệm được trong đường ốngsẽ cho ta tiết kiệm được 10 đơn vịchi phí cho nhiên liệu, ô nhiễmvà cái mà Hunter Lonvins gọi là"sự kỳ cục toàn cầu"ở nhà máy điện.Đương nhiên, khi bạncó dịp làm lại,thì các bộ phận trở nên nhỏ hơnvà do đó rẻ hơn.
16:59
我们的团队最近发现这样滚雪球式的节能方式可以被运用在超过300亿的工业重新设计中——从数据中心，到芯片制造到矿井和炼油厂，都适用尤其是我们的改进设计可以省下30-60%的能源几年内就能得到投资回报设计新设备也将省下四成到九成多的能源一般也能降低资本成本
Đội của chúng tôi đã tìm ra cáchtiết kiệm năng lượng dạng 'hòn tuyết lăn'với hơn 30 tỷ đô la đáng để thiết kế lạinền công nghiệp—mọi thứ từ trung tâm dữ liệuvà cơ sở sản xuất vi mạchđến các hầm mỏ và nhà máy lọc dầu.Thiết kế mới của chúng tôitiết kiệm được 30% đến 60% năng lượngvà hoàn vốn trong vài năm,trong khi những thiết kế hạ tầng mớitiết kiệm từ 40% đến 90% lãng phívới chi phí vốn tổng thể thấp hơn.
17:24
减少对电力的需求就可以让向新能源，也就是再生能源的转换变得更容易一些，更快一些中国在这方面发展迅猛，成本也暴跌实际上，这些太阳能发电板的成本已经低得不能再低了在德国，从事太阳能产业的人员数量和美国从事钢铁业的人一样多大致在20个州里已经有私营厂商可以把便宜的太阳能板安装在你家屋顶上，还能免费拆除轻松省下大笔水电费这些未经调控的产业最终可以成为一种虚拟公共事业能越过电力公司就像你可以越过家里的有线电话公司，使用手机它会让公共事业工作人员烦躁不已它还是风险投资家的美梦
Lúc đó nhu cầu điện ít hơnsẽ tạo điều kiện thúc đẩysự thay đổi nguồn điện mớinhất là nguồn tái tạo.Trung Quốc dẫn đầu tăng trưởng bùng nổvà giảm chi phí.Nhưng thực ra, chi phí sản xuất mô đunnăng lượng mặt trờisau hạ giá liên tục cũng bắtđầu tăng trên biểu đồ.Và nước Đức có nhân công làm trongngành năng lượng mặt trờinhiều hơn nhân công ngành thép ở nước Mỹ.Vậy trong khoảng 20 tiểu bangnhân viên ráp đặt tại nhà sẽ đếngắn những pin mặt trời giá rẻ trên máinhà bạn không cần đặt tiền trướcvà hạ thấp tiền hóa đơn điện nước.Những sản phẩm đặc biệt như vậycó thể phải cộng thêm những tiện ích ảolàm cho bạn không cần đếncông ty điện nữagiống như điện thoại di động làm cho bạnbỏ quên công ty điện thoại cáp đồng.Và sản phẩm loại này tạo cho các công tyđiện nước cảm giác rất ái ngạivà tạo cho các nhà đầu tư giấc mơ ngọt ngào.
18:16
可再生能源不再是一个锦上添花的产业在过去四年间的每一年全世界发电量的一半是可再生能源近年来主要分布在发展中国家在2010年，除了水力、风力和太阳能以外的可再生能源接受了高达1510亿的私人投资它们实际上已经超过了全球核电站装机容量的总和每年产量比核电站多600亿瓦特太阳能电板装机容量也是如此全世界每年产量可以增加60-70%相反地，核电站、燃煤电厂和其它项目的净增量在不断减少因为它们成本太高，带来的金融风险也高事实上在美国已经没有新的核电站可以吸引来自私人的建设投资尽管在七年间，政府每年都投入翻倍的补助款
Tái tạo năng lượng khôngcòn là hoạt động bên lề.Trong suốt 4 năm quamột nửa công suất nguồn nănglượng mới của thế giớilà năng lượng tái tạo,chủ yếu ở các nước đang phát triển.Năm 2010, năng lượng tái tạokhông tính thủy điện lớnmà chủ yếu là gió và pin mặt trời,đã chiếm 151 tỷ đô la của đầu tư tư nhân,và chúng vượt tổng công suất lắp đặtcủa điện nguyên tử trên thế giớivà tăng 60 tỷ watt trong một năm.Tương đương với công suất bin mặt trờimà hiện nay thế giới có thểtạo ra mỗi năm —số này tăng từ 60% đến 70% mỗi năm.Ngược lại, công suất tăng thêm của điệnnguyên tử và than đácùng các đơn đặt hàng của chúng giảm sútvì giá quá cao và chúng cónhiều rủi ro tài chính.Thực ra, trong đất nước này,không nhà máy điện nguyên tử mới nàocó thể tăng vốn đầu tư tư nhân,mặc dù có hơn 100% hỗ trợ trong 7 năm.
19:19
所以，我们还可以用什么来取代这些燃煤电厂呢?高效的发电方式和天然气可以完全取代燃煤成本比燃煤的运作成本还低如果和可再生能源结合起来，还可以取代燃煤方式23次所耗费用还不及它们的重置成本但只需要取代一次就够了常常有人对我们说只有燃煤和核能才能稳定供电因为它们是全天候的而风能和太阳能变幻多端所以有人认为它们不可靠
Vậy có cách nào khác để chúng ta có thểthay thế các nhà máy nhiệt điện than đá?Vâng, nâng cao hiệu suất và dùng khí gacó thể thay thế chúng hoàn toànvà với chi phí hoạt động cònthấp hơn của chúng,kết hợp với năng lượng tái tạo, có thểthay thế chúng với chi phí gấp 23 lầnlà tối thiểu, so vớithay thế thông thường.Nhưng ta chỉ cầnthay thế chúng một lần.Tuy nhiên, ta thường nóinhà máy nhiệt điện vànguyên tử có thể cung cấp24 giờ/ ngày, 7 ngày/tuần,trong khi năng lượng mặt trời vàgió thì không ổn định,và như vậy thì bấp bênh quá.
19:49
实际上没有发电机全天候工作，它们也需要休息当一个发电厂停止运转每毫秒就会损失一千兆瓦的发电力一旦发生，就常常是几周几个月，而且毫无征兆这就是我们为什么要设计出电网用正常工作的电站来顶替暂停运转的电站同样地电网可以克服风能和太阳能的可预测的变化
Thực ra thì không nhà máy điện nàolà 24/7 cả. Chúng luôn bị trục trặc.Và khi một nhà máy điện lớn bị dừngbạn mất một nghìn mega-watttrong một phần nghìn giây,thường kéo dài hàng tuần, hàng tháng,và cũng không báo trước.Đó là lý do chúng ta thiết kế hệ thốngthay thế các nhà máy bị hỏng bằng cáchnối kết giữa các nhà máy hoạt động.Và cũng theo cách này,để bảo đảm nguồn cung cấp của nhà máy điệngió và mặt trời, hệ thống có thể xử lýnhững bất thường được dự báo.
20:17
每小时的模拟显示大部分或全部的可再生能源电网可以输送非常稳定的电力只要对风能和太阳能根据种类和位置进行预测、整合和多元化处理这对美国或欧洲这样的大陆地区和被大型电网覆盖的较小地区都适用这就是，比如说在2010年，德国的四个州实现由风力供应43-52%能源的做法葡萄牙实现了45%能源由风能供应而丹麦是36%这就是全欧洲国家向可再生能源转型的做法在美国，我们老化、肮脏、不可靠的能源系统不论如何都需要在2050年前被取代而且不论我们用什么来取代它花费都会和现在差不多大约六万亿美元的净现值——不论我们会不会购买更多的现有资源建现多的核电厂，使用所谓的洁净煤技术或是现在或多或少已经被集中处理的可再生能源
Các dự báo được tính theo giờchỉ ra rằng những hệ thống lớn và đồng bộdùng năng lượng tái tạocó thể cấp nguồn năng lượng ổn địnhkhi chúng được dự báo trước,được kết nối và được đa dạng hóatheo thể loại và địa điểm.Điều này áp dụng được cho nhữngvùng lục địa lớn như Mỹ hay châu Âuvà cho những nơi nhỏ hơn nhưng được kếtnối trong hệ thống rộng lớn.Đó là cách mà4 bang ở Đức trong 2010được cung cấp từ 43% đến 53% điện từ gió.Bồ Đào Nha dùng 45%năng lượng tái tạo,Đan Mạch 36%.Và đó là cách mà cả châu Âu có thểđổi sang điện tái tạo.Ở Mỹ, hệ thống cung cấp điện cũ kỹ, bẩnvà không an toàn của chúng taphải được thay thế bằng mọi giá vào 2050.Và dù ta thay thế nó bằng cái gìthì giá cũng gần như nhau,khoảng 6 ngày tỷ đô la tính ởthời điểm hiện nay —Liệu ta có chi tiêu nhiều hơn khả nănghoặc chọn nguyên tử mới,được gọi than sạch,hoặc năng lượng tái tạo thì chúng chỉ khácnhau ở mức độ tập trung.
21:18
但是这四种未来的选择成本相近风险却很不一样不论是事关国家安全燃料，水，金融，技术，气候和健康风险都有显著差别比如说，过于集中化的电网完全经不起级联型的和可能粉碎经济体的运作中断恶劣天气，其它自然灾害或是恐怖袭击造成的中断都能摧毁它但停电危机将不复存在其它危机也能被妥善控制只要我们将可再生能源分配并组织成相互连结的区域性微电网需要时，它们也能独立工作也就是说，它们能互相分离独立也能重新建立无缝的联接
Nhưng 4 giải pháp này có cùng giá chi phíchỉ khác nhau căn bản theo các rủi ro,về an toàn quốc gia,về nhiên liệu, nước, tài chính, công nghệ,về khí hậu và sức khỏe.Ví dụ, hệ thống tập trung quá caothì rất dễ bị tổn hại khi mở rộngvà sự mất điện tiềm ẩn ảnh hưởngkinh tế có thể xảy rado bởi thời tiết xấu haynhững thiên tai kháchay do tấn công khủng bố.Nhưng nguy cơ mất điện đó sẽ không còn,và nguy cơ khác được dự liệu tốt nhất,khi nhà máy năng lượng tái tạođược phân bố,được đưa vào trong những tiểu hệ thống củađịa phương và nối kết với nhau,nhưng có thể đứng độc lập nếu cần.Do đó, chúng có thể ngắt kết nối từng phầnvà rồi nối lại hoàn hảo.
22:04
这就是五角大楼控制它自己内部控电的方法他们认为这很有必要。那么受他们保护的我们呢？我们也希望我们的供电系统也能这样运转这种方式的运营成本和其它方式一样却能最大程度地保障国家安全为顾客提供最多的选择，给投资家最多的机会实现最大的革新
Cách tiếp cận đó chính xác là điều màLầu Năm Góc đang làm theođể tự cung cấp điện.Họ nghĩ họ cần; chúng ta, những ngườihọ đang bảo vệ, nghĩ thế nào?Ta muốn cái của ta cũng hoạt động.Với cùng giá thương mại bình thường,nó có thể tối đa hóa sự an toàn quốc gia,tối ưu chọn lựa của khách hàng,tối ưu cơ hội đầu tưvà đổi mới.
22:25
总的来说，高效的使用方式和多元化的供应方式正在改变整个电力供应系统传统的公共事业建造了许多大型燃煤电厂，核电站一些天然气电厂可能还有一些高效可再生能源电厂在34个州这些公共设施仍然因为能供应更多电力受到奖赏但正是在这些管理者鼓励减少耗能的地方投资正在急剧转向新的方面这包括高效使用，需求响应，汽电共生可再生能源和耗费较少传输成本和较少电力储存的整合串联方法
Đồng thời, việc sử dụng hiệu quả và nguồntái tạo rộng rãi và đa dạngđang bắt đầu chuyển biến thành lĩnhvực tổng thể ngành điện.Thông thường, xây dựng công cónhiều nhà máy điện lớnchạy than và nguyên tửvà nhiều nhà máy điện ga khổng lồvà năng lượng tái tạo.Những nguồn năng lượng tái tạo này,có ở trong 34 tiểu bang,để bán điện cho bạn nhiều hơn.Tuy nhiên, đặc biệt về việc điều tiết,bây giờ thay vì giảm tiềnhóa đơn cho bạn,sự đầu tư được nhắm đếnhiệu quả, trách nhiệm, động bộ,năng lượng tái tạo và cách kết chúnglại với nhau ở mức ổn định caovới sự truyền tải ít hơnvà ít hoặc không cần tồn kho lượng điện.
23:09
所以能源的未来，不是取决于命运而是取决于我们的选择，很有弹性的选择比如说，在1976年政府和工业坚持要求花费在每一美元国内生产总值的能源量不能降低当时我却偏要提议，它可以降低七倍事实正是如此耗能量减半了。但是配合当今的高科技更成熟的传输渠道和整合设计我们可以更大程度地降低耗能和成本
Vậy tương lai năng lượng không là số mệnh, mà là chọn lựa,và việc chọn lựa đó rất linh động.Ví dụ, năm 1976,nhà nước và nền công nghiệp khẳng địnhnăng lượng được dùng để tạo ra mộtđô la trong GDPcó thể không bao giờ được hạ giá.Lạ thay, tôi đã nghĩ nócó thể hạ nhiều lần.Đến hôm nay, điều đó đã xảy ra.Nó giảm một nửa.Nhưng với công nghệ hiện đại hơncủa ngày nay,kênh phân phối hoàn thiện hơnvà thiết kế với nhiều tích hợp,ta có thể làm ra nhiều hơn và rẻ hơn.
23:39
所以想要解决能源问题我们只要把问题扩大也许一开始结果显得让人难以置信但正如马歇尔·麦克卢恩所说“只有微不足道的秘密需要保护伟大的发现自会受到公众的质疑”结合现代效率驱动的电力和石油革命就会找到关键：重燃火源当明智的政策孵育并加速商业发展就能引领美国在2050年完全摆脱石油和燃煤省下5万亿美元的开销实现2.6倍的经济发展强化国家安全哦，随便提一下，摆脱石油和燃煤还能减少82-86%的碳排放
Vậy để giải quyết vấn đề năng lượng,chúng ta chỉ cần mở rộng chúng.Và những kết quả bước đầudường như không thể tin được,nhưng như Marchall McLuban nói,"Chỉ những bí mật nhỏ bémới cần được bảo vệ.Những khám phá lớn được bảo vệ bởi sựhoài nghi của công chúng".Bây giờ, hãy kết hợp điện lực vàcách mạng xăng dầu,được định hướng theo hiệu suất,và bạn biết sự kiện thật sựlớn lao : làm mới lửa,nơi kinh doanh được kích hoạtvà tăng tốc bởi chính sách thông minh trong thị trường bền vữngcó thể dẫn nước Mỹ hoàn toàn thoát khỏixăng dầu và than đá vào 2050,và tiết kiệm được 5 ngày tỷ đô la,phát triển kinh tế thêm 2.6 lần.,cũng cố an toàn quốc gia,và bằng cách đó, bằng cáchthoát khỏi dầu và than đá,giảm được khí thải cacbon hóa thạchtừ 82% đến 86%.
24:30
如果你支持其中任何一项你可以支持重燃火源的行动而不需要对每一项都有好感不需要认定哪一项最为重要关注结果，而并动机可以把困境和冲突转化为化解美国能源危机的统一方案这也将是解决全球危机的最佳答案——气候变化，核扩散能源危机，能源短缺——所有这些都是不安定因素
Giờ đây, nếu bạn muốn bất kỳ kết quả nào,bạn có thể ủng hộ chiến dịch 'làm mới lửa'không cần phải ủng hộ toàn bộvà không cần phải chấp nhậnphần lớn trong số đó là quan trọng.Vậy việc tập trung vào kết quả,chứ không phải nguyên nhân,có thể gở được bế tắc và xung độtđể chọn một giải pháp thống nhất chobài toán năng lượng của Mỹ.Đây có thể là cách tốt nhấtđể giải quyết những thách thức toàn cầu —thay đổi khí hậu, phát triển hạt nhân,không an toàn năng lượng,thiếu hụt năng lượng —tất cả các vấn đề đó làm cho chúng takém an toàn.
25:05
现在我们的RMI团队正在帮助明智的公司摆脱困境，加速转换进程我们启动了六个方面的计划，正在筹划其它方面的动作当然外界还有许多传统观念前石油大亨莫里斯.斯特朗说“不是所有的化石都变成了石油。”但是杜邦公司前总裁埃德加·伍拉德提醒我们“被传统观念阻碍的公司不会是问题”“因为它们不会长久”
Bây giờ, đội của chúng tôi tại RMI giúpcác công ty thông minhkhởi đầu và tiến bộ theo hướng nàythông qua 6 sáng kiến riêng biệt,với khả năng sáng sủa hơn.Đương nhiên vẫn còn nhiều tư duy cổ hủ.Nhà công nghiệp dầu hỏa Maurice Strong nói" Không có hóa thạch trong nhiên liệu."Nhưng với Edgar Woolard, người đã từnggiữ chức chủ tịch Dupont, nhắc chúng ta,"Các công ty tụt hậu do suy nghĩ cũ kỹsẽ không là vấn đềvì họ đơn giản không thể tồn tại lâu dài."
25:37
我所描述的并不只是一个文明只有一次的商业契机还是人类文明最重要的转变之一人类正在发明一种新的火并不从地下深挖却从地表上获得并不稀缺，却很丰富并不局限在一处，却四处可是并不短暂，却能持久并不昂贵，却是免费的而且和已经快用完的天然气不同和以各种形式持续产生的生物能源不同这种新火不需要燃烧如果能高效地使用它它可以帮助人类发展，而不致人类毁灭
Tôi gọi đó không chỉ là cơ hộingàn năm có mộtcho chúng ta,mà còn là một trong nhữngthay đổi sâu sắc nhấttrong lịch sử của nhân loại.Con người chúng ta đang tìm ra lửa mới,không phải dưới đất,mà là trên cao;không phải bó hẹp mà là lan rộng;không phải cục bộ mà khắp nơi;không phải ngắn ngủi mà là lâu dài;không phải đắc đỏ mà là cho không.Nhưng sau giai đoạn chấm dứtphần cuối của khí ga tự nhiênvà sự khởi sắc của nhiên liệu sinh họctheo hướng lâu dài và bền vững,lửa mới này không có ngọn.Được dùng một cách hiệu quả, nó có thểthay ta làm việcmà không gây thiệt hại.
26:22
每个人都将享有那5万亿美元成果的一部分我们的新书《重燃火源》就告诉你将如何取得这成果当讨论刚刚开始以 ReinventingFire.com 作为平台我想邀请在座各位和我们，和在座各位，和各位身边的每个人一起努力让世界更富饶，更公平更凉爽，更安全只要我们一起重燃火源
Mỗi các bạn sở hữu một phầncủa tổng số 5 ngàn tỷ đô la.Và quyển sách mới của chúng ta "Lửa mới"mô tả cách thức bạn có thể sỡ hữu lửa đó.Vậy với cuộc đối thoại này chỉ mới bắt đầutại trang ReinventingFire.comhãy cho tôi mời mỗi người trong các bạncùng tham gia với chúng tôi và với mỗingười khác, với mỗi người xung quanh bạn,làm cho thế giới giàu hơn, làm mạnh hơnmát mẻ hơn và an toàn hơnbằng cách cùng tạo lửa mới.
26:50
谢谢
Cám ơn.
26:52
（掌声）
(Vỗ tay)
