 0:11
首先我想要提供给你们一个免费的非科技的人生窍门你只需这样做改变你的姿势二分钟时间但在我要把它告诉你们之前，我想要请你们就你们的身体和你们身体的行为做一下自我审查那么你们之中有多少人正蜷缩着自己?或许你现在弓着背，还翘着二郎腿?或者双臂交叉有时候我们像这样抱住自己有时候展开双臂(笑声)我看到你了(笑声)现在请大家专心在自己的身上我们等一下就会回溯刚刚的事希望你们可以稍微改变一下这会让你的生活变得很不一样
Tôi muốn bắt đầu bằng việc giới thiệu miễn phí cho các bạnmột mẹo nhỏ,và tất cả những gì bạn cần làm là:thay đổi tư thế của bạn trong vòng 2 phútNhưng trước khi tôi tiết lộ bí mật này, tôi muốn các bạn hãynhìn vào cơ thể mình và xem mình đang làm gì với nó.Có bao nhiêu bạn ở đây đang thu hẹp bản thân mình lại?Có thể bạn đang gù lưng, vắt chân,có thể co chân lại với nhau.Đôi khi chúng ta khoanh tay như thế nàyĐôi khi sải rộng ra (Cười)Tôi thấy rồi đấy. (Cười)Tôi muốn bạn hãy để ý xem cơ thể mình đang làm gì vào ngay lúc nàyvà chúng ta sẽ quay lại với điều đó trong vòng vài phút nữa.và tôi hy vọng rằng nếu bạn học cách thay đổi nó một chút,cuộc đời bạn có thể sẽ được thay đổi một cách lớn lao.
 0:58
所以，我们很真的很执着于肢体语言特别是对别人的肢体语言感兴趣你看，我们对(笑声)尴尬的互动，或一个微笑或轻蔑的一瞥，或奇怪的眨眼甚至是握手之类的事情感兴趣
Ngôn ngữ cơ thể là một điều vô cùng thú vịmà chúng tôi đặc biệt quan tâm tớinhất là ngôn ngữ cơ thể của người khác.Bạn biết đấy, chúng tôi bị thu hút bởi, như là - (cười) -một cuộc gặp gỡ đầy ngượng ngạo, hay một nụ cười,một cái nhìn khinh thường, hay một cái nháy mắt vụng vềhay là một cái bắt tay chăng nữa.
 1:22
解说员:他们来到了唐宁街10号，看看这个这位幸运的警员可以和美国总统握手噢，还有来自....的总理?不(笑声) (掌声)(笑声) (掌声)
&#39;&#39;Họ đang tiến đến ngôi nhà Số 10, và hãy nhìn xem,anh cảnh sát may mắn được bắt tay với ngài Tổng thốngMỹ. Ồ, và đang tiến tớivi. Thủ tướng của - ? Không. (Cười)&#39;(Vỗ tay)(Cười)(Vỗ tay)
 1:37
Amy Cuddy:所以一个握手，或没有握手我们都可以大聊特聊一番即使BBC和纽约时报也不例外我们说到肢体行为或肢体语言时我们将之归纳为社会科学它就是一种语言，所以我们会想到沟通当我们想到沟通，我们就想到互动所以你现在的身体语言正在告诉我什么?我的身体又是在向你传达什么?
Vậy một cái bắt tay, hoặc sự vắng mặt của nó,có thể khiến chúng ta bàn luận hàng tuần liền.Kể cả trên BBC hay tờ Thời đại New York.Vì thế lẽ dĩ nhiên khi chúng ta nghĩ tới ngôn ngữ không lời,hay ngôn ngữ cơ thể - nhưng chúng tôi giới nghiên cứu xã hội gọi nó -nó là một ngôn ngữ, nên chúng ta nghĩ đến sự trao đổi liên lạcKhi chúng ta nghĩ đến trao đổi, chúng ta nghĩ đến sự tương tác.Vậy ngôn ngữ cơ thể của bạn đang nói gì với tôi vậy?Ngôn ngữ của tôi đang nói gì với bạn?
 2:04
有很多理由让我们相信这些是有效的社会科学家花了很多时间求证肢体语言的效果或其它人的身体语言在判断方面的效应而我们环视身体语言中的讯息做决定和推论这些结论可以预测生活中很有意义的结果像是我们雇用谁或给谁升职，邀请谁出去约会举例而言，Tufts大学的研究员，Nalini Ambady表示人们观赏一部医生和患者互动的30秒无声影片他们对该医生的和善观感可用来预测该复健师是否会被告上法庭跟这个医生能否胜任工作没有太大关系重点是我们喜不喜欢他和他们是如何与人互动的?进一步来说，普林斯顿的Alex Todorov 表示我们对政治人物脸部的喜好判断大概可用来对美国参议院和美国州长的竞选结果做70%的预测甚至就网络上在线聊天时使用的表情符号可以帮助你从交谈中得到更多信息所以你千万别弄巧成拙，对吧?当我们提起肢体语言，我们就想到我们如何论断别人别人如何论断我们以及后果会是什么我们往往忘记这点，受到肢体动作所影响的那群观众就是我们自己
Và có rất nhiều lý do để tin rằng đó là một cách hợp lýđể nhìn nhận vấn đề này. Những nhà xã hội học đã dành rất nhiềuthời gian để tìm hiểu những ảnh hưởng của ngôn ngữ cơ thể,của chúng ta hay của người khác, dến sự đánh giá.Chúng ta có thể suy luận và đánh giá một cách nhanh chóng dựa trên ngôn ngữ cơ thểVà sự đánh giá suy luận đó có thể dẫn đến những kết cục quan trọng trong cuộc sống,như là việc chúng ta thuê hay đề bạt ai, hay mời ai đi chơi.Như Nalini Ambady, một nhà ngiên cứu ở trường Đại học Tuftsđã chỉ ra rằng khi những người tham gia xem một đoạn clip 30 giây không tiếnggiao tiếp giữa bệnh nhân và bác sỹ thậtsự đánh giá của họ về mức độ tận tình và tốt bụng của bác sỹdự đoán được việc vị bác sỹ đó có bị kiện hay không.Vậy việc bác sỹ có giỏi hay không,không quan trọng, quan trọng là chúng ta có thích người đó khôngvà người đó cư xử như thế nào.Còn hơn thế, Alex Todorov ở Princeton đã chỉ cho chúng ta thấy rằngchỉ cần đánh giá khuôn mặt của những ứng cử viên chính trịtrong vỏn vẹn 1 giây có thể dự đoán được 70% kết quả của bầu cử của Thượng Nghị Viện Mỹvà thống đốc bang,vá kể cả, hãy xem xét dưới góc độ thời đại số,những biểu tượng cảm xúc dùng một cách hợp lý trong những cuộc đàm phán trên mạngcó thể dẫn tới nhiều lời lãi hơn từ cuộc đàm phán đó.Nhưng nếu dùng không đúng chỗ thì đúng là một ý tưởng tồi. Đúng thế!Vì thế khi chúng ta nghĩ đến ngôn ngữ không lời, chúng ta nghĩ đến việc dúng nó để phán xet người khácnhư thế nào, hay họ phán xét chúng ta như thế nào, và kết quả ra sao..Tuy vậy, chúng ta thường hay quên mất một đối tượng kháccũng bị ảnh hưởng bởi ngôn ngữ cơ thể của chúng ta, và đó chính là bản thân ta.
 3:31
我们也往往受自己的肢体动作，想法感觉和心理所影响所以究竟我说的是怎样的非语言?我是一位社会心理学家，我研究偏见我在一所极具竞争力的商业学院上课因此无可避免地对权力动力学感到着迷特别是在非语言表达对权力和支配的领域
Chúng ta cũng bị ảnh hưởng bởi ngôn ngữ của bản thân mình, suy nghĩ,cảm xúc và sinh lý của bản thân.Vậy tôi đang nói đến ngôn ngữ không lời nào?Tôi là một nhà tâm lý xã hội học. Tôi ngiên cứu về sự kỳ thị,và tôi giảng dạy trong một trường thương mại đầy cạnh tranh,thế nên không thể tránh khỏi việc tôi trở nên hứng thú với quyền lực và cách nó hoạt động.Tôi đặc biệt quan tâm tới những biểu hiện không lờicủa quyền lực vá sự thống lĩnh.
 3:56
权力和支配的非语言表达究竟是什么?嗯，让我细细道来在动物王国里，它们和扩张有关所以你尽可能的让自己变大，你向外伸展占满空间，基本上就是展开关于展开，我说真的透视动物世界，这不仅局限于灵长类人类也干同样的事(笑声)不论是他们长期掌权或是在某个时间点感到权力高涨他们都这么做特别有趣的原因是它让我们明白权力的展现从来是如此地一致，不管古今世界这种展现，被认为是一种荣耀Jessica Tracy研究表示视力良好无碍和先天视障的人在赢得比赛时都做了同样的事当他们跨过终点线赢得比赛之际无论能否看的见他们都做这样的动作双臂呈V字型朝上，下巴微微抬起那我们感到无助的时候呢?我们的行为正相反我们封闭起来。我们把自己蜷起来让自己变得小一点，最好别碰到别人这再一次证明，人类和动物都做同样的事这就是当你有力量和没力量时的行为所以当力量来临时我们会迎合别人的非语言若有人之于我们相对权重时我们倾向把自己变得较小，不会模仿他们我们做和他们正相反的事情
Vậy đâu là những biểu hiện không lời của quyền lực và sự thống lĩnh?Chính là đây.Trong thế giới động vật, đó là sự bành trướng.Làm cho mình to ra, lớn lên, vươn rộng hơn,bạn chiếm lấy không gian, bạn mở rộng bản thân.tất cả đều về việc mở rộng. Và điều đó là hoàn toàn đúngtrong thế giới động vật. Nhưng nó không chỉ giới hạn cho loài linh trưởng.Chúng ta con người cũng làm những điều tương tự. (Cười)Họ làm thế khi họ đã ở quen trong vị trí quyền lực được một thời gian,hoặc cả khi chỉ cảm thấy mạnh mẽ vào thời điểm đấy.Và cái này thật sự rất thú vị vì nó chỉ ra rằngnhững biểu hiện của quyền lực là hết sức nhất quán và cố xưa.Những biểu hiện này đươc biết đến như là lòng tự hào,Jesica Tracy đã nghiên cứu về việc này. Cô đã cho thấynhững người mắt sángvà những người bị mù bẩm sinhkhi họ chiến thắng trong một cuộc đua về thể lực.Khi họ vượt qua vạch kết thúc và chiến thắng,kể cả khi họ chưa nhìn thấy ai làm như thế bao giờ.Họ làm điều này.Hai cánh tay vươn lên thành chữ V, cằm hơi ngẩng lên.Vậy chúng ta làm gì khi chúng ta cảm thấy bất lực? Chúng ta làm chính xácđiều ngược lại. Chúng ta co lại. Chúng ta bao bọc lấy bản thân.Làm cho bản thân mình nhỏ lại và không muốn va chạm gì với người ngồi cạnh.Và một lần nữa, động vật và con người làm cùng một điều.Và đây là những gì xảy ra khi chúng ta để gần nhau những người có nhiều quyền lựcvà những người bất lực. Và khi nói đến quyền lực,chúng ta có xu hướng hỗ trợ ngôn ngữ không lời của người đối diện.Thế nên nếu như có ai đó đang tỏ ra đầy quyền lực trước mặt mình,chúng ta có xu hướng làm cho bản thân mình nhỏ lại chứ không bắt chước họ.Chúng ta làm điều hoàn toàn ngược lại.
 5:24
当我在课堂上观察这么现象时你猜我发现什么?我发现MBA的学生真的很会就充分利用肢体语言你会看到有些人像是统治者走进房间，课程开始之前一屁股坐在正中间好像他们真的很想占据整个教室似的当他们坐下的时候，身体会展开像这样举手有些人则不然他们一走进来你就会发现从他们的脸和身体你会发现他们坐在椅子上的时候把自己变得很萎靡然后举手的时候是这种姿势我观察到很多事情其中一件，不令人惊讶就是跟性别差异有关女人比男人更容易出现这种状况女人一般比较容易比男人感到无力这并不太令人意外。然而我发现的另一件事是这似乎也跟学生参与的程度高低有关就MBA的课来说这真的非常重要因为课堂参与程度要占成绩的一半
Và tôi quan sát những hành vi này trong lớp học.và điều mà tôi phát hiện ra là những sinh viên cao họcthực sự trưng bày một cách toàn vẹn ngôn ngữ không lời của quyền lực.Một mặt chúng ta có những người với hành vi như một bức biếm họa của quyền lực,họ xông vào phòng, họ chiếm lấy vị trí trung tâmkhi lớp học còn chưa bắt đầu, như thể họ thực sư muốn làm chủ không gian.Khi họ ngồi xuống, họ ngay lập tức giãn ra và mở rộng.Họ giơ tay phát biểu như thế này.Mặt khác chúng ta có những người như sắp sửa ngã gụckhi họ đi vào. Ngay khi họ tiến vào là ta có thể nhìn thấy.Ta thấy trên mặt họ và trên cơ thể họ, và khi họ ngồitrong ghế của mình và họ thu nhỏ bản thân lại,và họ làm thế này khi họ muốn giơ tay phts biểu.Tôi đã nhận thấy vài điều về chuyện này.Một, bạn sẽ không ngạc nhiên.Nó liên quan đến giới tính.Phụ nữ thường làm điều này nhiều hơn đàn ông.Phụ nữ thường xuyên cảm thấy yếu thế hơn đàn ông,và điều này không có gì là đáng ngạc nhiên, Nhưng điều mà tôi nhận thấy khác lànó có vẻ như liên quan đến mức độmà học sinh đóng góp vào bài giảng.Vá điểu này thực sự rất quan trọng với học sinh cao học,bởi vì tham gia vào bài giảng trên lớp chiếm đến một nửa số điểm tốt nghiệp.
 6:33
所以商学院一直以来都为此伤脑筋入学的时候男生女生是不分轩轾的可是成绩出来却有这些性别差异而看起来却有一部分原因和参与度有关所以我开始思索，好吧这群人一开始进来是这样，他们参与其中那有没有可能让大家来假装让他们更加参与进来?
Các trường thương mại đang cố gắng thu hẹp khoảng cách về điểm số giới tính này.Những người phụ nữ và đàn ông với năng lực ngang nhaunhưng điểm số lại khác biệt,và điều đó phần nào là do sự tham gia vào bài giảng.Và tôi bắt đầu suy nghĩ, bạn biết đấy, ok,chúng ta có những người này đi vào như thế, và họtham gia nhiệt tình. Có thể nảo chúng ta làm cho những người khác giả vờ giống thếvà điều đó sẽ làm cho họ tham gia một cách nhiệt tình hơn?
 6:57
我在Berkeley的主要合作研究伙伴，Dana Carney我很想知道，你能假装直到你成功吗？譬如说，只做一下下然后就体验到一个让你感到更加充满力量的结果所以得知非语言如何掌控他人对我们的想法和感受。有很多证据可以证明但我们的问题是，我们非语言的部分是否真的掌控我们对自己的想法和感受?
Cộng tác viên chính của tôi Dana Carney ở Berkeley,và tôi thực sự muốn biết, ta có thể giả vờ cho đến khi ta thực sự có nó được không.Như là, bạn làm thế cho đến một lúc nào đó và rồisự thay đổi trong hành vi bắt đầu xảy ra làm cho bạn cảm thấy quyền lực hơn?Chúng ta đã biết là ngôn ngữ không lời quyêt địnhviệc người khác nghĩ gì về chúng ta. Có rất nhiều bằng chứng về việc đó.Nhưng câu hỏi thực sự của chúng tôi là, có thể nào ngôn ngữ không lờicó thể chỉ đạo việc chúng ta nghĩ gì về chính bản thân mình.
 7:24
这里确实有些证据可以表明举例来说，当我们高兴的时候我们会笑但同样地，当我们含着一只笔练习笑容的时候我们也会感到开心这说明这是相互的。说到力量的时候亦是如此。所以当我们感到充满力量的时候你更加可能会这样做，但你也可能假装自己很有力量然后真的感到力量强大
Có nhứng bằng chứng chỉ ra là có thể.Ví dụ như là, chúng ta cười khi cảm thấy hạnh phúc,nhưng mặt khác, khi chúng ta bị buộc phải mỉm cườibằng cách giữ một cái bút bằng răng như thế này, nó làm cho chúng ta cảm thấy hạnh phúc.Nó hoạt động theo cả hai hướng. Khi nói đến quyền lực,nó cũng đi theo cả hai hướng. Thế nên khi bạn cảm thấy mình mạnh mẽ,bạn thường làm thế này, nhưng cũng có thể làkhi bạn giả vờ là mình nẳm quyền, bạn sẽ thực sự cảm thấylà mình có quyền lực.
 7:57
那第二个问题就是，你看我们知道心理状态会影响我们的身体那身体是否能影响心理呢?这里所说的心理充满力量究竟指的是什么?我指的是想法和感觉和可以组成我们想法和感受的实际事物我这里是指荷尔蒙。我指的是这个充满力量和没有力量的心智是什么样的呢?毫不令人意外，心理坚强的人往往比较果断，自信，且乐观就连在赌注里也觉得他们会赢他们也倾向于能够抽象地思考所以这其中有很大区别。他们更敢于冒险充满力量与否的心智二者存有许多不同生理上两个关键的贺尔蒙睾丸酮，是一种支配荷尔蒙可的松，是一种压力荷尔蒙我们发现灵长类的雄性首领有高浓度的睪丸酮和低浓度的可的松相同情形也在强而有力的领导人身上可见这表示什么? 当你想到力量人们往往只想到睪丸酮因为它代表支配统治但力量其实是在于你如何应对压力所以你会想要一个有着很高浓度的睪丸酮但同时又高度紧张的领导吗?大概不会是吧?你会希望那个人是充满力量，肯定果断且知道如何支配但不是非常紧张，或是懒洋洋的
Vậy câu hỏi thứ hai sẽ là, bạn biết đấy,chúng ta đã biết rằng trí não có thể điều khiển được cơ thể,nhưng có thể nào mà cơ thể lại điều khiển được trí não không?Và khi tôi nói đến trí não, trong trường hợp của sự quyền lực,là tôi đang nói đến điều gì?Tôi đang nói về suy nghĩ và cảm xúc,và những thứ sinh lý học tạo ra suy nghĩ và cảm xúc,và trong trường hợp này, đó là hoóc môn. Tôi xem xét hoóc môn.Vậy bộ óc của người quyền lực và kẻ bất lực khác nhaunhư thế nào?Nhứng người quyền lực thường, không đáng ngạc nhiên lắm,chắc chắn, tự tin và lạc quan hơn.Ho thực sự cảm thấy như là họ sẽ chiến thắng, kể cả khi cờ bạc may rủi.Họ cũng thường có khả năng suy nghĩ một cách trừu tượng hơn.Có rất nhiều điểm khác biệt. Họ thường mạo hiểm hơn.Có rất nhiều khác biệt giữa những người quyền lực và bất lực.Về mặt sinh lý, cũng có những khác biệt trong haihoóc môn chính: testosterone, hoóc môn thế lựcvà cortisol, hoóc môn xì trét.Những gì mà chúng tôi phát hiện lànhững giống đực cao cấp trong các bậc thang linh trưởngcó nhiều testosterone và ít cortisol,và những nhà lãnh đạo quyền lực và xuất sắc cũng cónhiều testosterone và ít cortisol,Vậy điều đó có nghĩa là gì? Khi nghĩ đến quyền lực và sức mạnh,mọi người thường chỉ nghĩ đến testosterone,bởi vì nó liên quan đến sự thống trị, làm chủ.Nhưng thực ra, sức mạnh cũng còn liên quan đến việc bạn phản ứng thế nào với xì trét,Bạn có muốn một nhà lãnh đạo cao cấp và chủ chốt,đầy testosterone, nhưng rất căng thẳng và xì trét?Chắc là không? Bạn muốn một ngườimạnh mẽ, tự tin và làm chủ bản thân.nhưng không quá căng thẳng, một người thoải mái, dễ chịu.
 9:37
灵长类动物的金字塔里如果一个首领想要掌控这个种群或取代原先的首领几天之内，那一方体内的睪丸酮会大大地上升而其可的松会剧烈地下降身体影响心理之例，由此可见一斑至少就表面而言是如此同时角色的转换也会影响心智所以，如果你改变角色就一个小改变像这样一个小小的操作，这样一个小小的干预?"持续两分钟"你说，"我要你们这样站着，它会让你感到更加充满力量"
Chúng tôi biết rằng trong tầng lớp linh trưởng, nếu một cá nhân cao cấpcần được tiếp quản, nếu một cá thể cần tiếp quảnmột vị trí cao cấp một cách đột ngột,trong vòng một vài ngày, nồng độ testosterone của cá thể đó tăng lênmột cách rõ rệt và nồng độ cortisol giảm đi đáng kể.Vậy chúng ta có những bằng chứng chỉ ra rằng, cơ thể có thể định hìnhtrí óc, ít nhất cũng ở biểu hiện khuôn mặt,và thay đổi vai trò, vị trí cũng có thể định hình trí não.Vậy việc gì sẽ xảy ra, ok, bạn thay đổi vị trí,việc gì sẽ xảy ra nếu như thay đổi đó là cực nhỏ,chỉ một thao tác nhỏ xíu, một sự can thiệp ít ỏi?&#39;Chỉ hai phút&#39;, bạn nghĩ, &#39;Tôi muốn bạn đứng như thế này,và nó sẽ làm bạn cảm thấy bản thân đầy quyến lực&#39;.
10:19
我们是这样做的我们决定将人们带进实验室，做一个小实验这些人将维持有力或无力的姿势两分钟然后我就会告诉你这五种姿势，虽然他们只做了两种这是其一看看这些这个被媒体取名为"神力女超人"还有这些或站或坐这些是无力的姿势你双手交叉，试着让自己变小一点这是非常无力的一张当你在摸你的脖子你其实在保护自己实际的状况是，他们进来取出唾液维持一个姿势达两分钟他们不会看到姿势的照片，因为我们不想要影响他们我们希望他们自己感觉到力量不是吗?所以他们做了整整两分钟我们关于一些事物问:"现在你觉得自己多有力量?"受试者接着会有一个博奕的机会接着再取得唾液范本这就是整个实验
Và đó chính là điều chúng tôi đã làm. Chúng tôi quyết định mời một vài ngườivào phòng thí nghiệm và tiến hành một thử nghiệm nhỏ, những người nàysẽ thử, trong vòng hai phút, những điệu bộ làm chủhoặc dáng điệu phục tùng, và tôi sẽ chỉ cho các bạn thấy5 điệu bộ này, mặc dù những người tham dự chỉ thử có 2.Đây là cái đầu tiên.Một vài cái nữa.Tư thế này đã được đặt tên là &#39;Siêu nhân Nữ&#39;bởi giới truyền thông.Một hai cái nữa.Có cả đứng cả ngồi.Và đây là một số điệu bộ phục tùng và bất lực.Bạn co xếp lại, thu nhỏ người lại.Điệu bộ này là hoàn toàn bất lực.Khi bạn tự chạm vào cổ,là bạn đang tự bảo vệ bản thân mình.Những gì xảy ra là, họ đi vào,chia ra thành một cụm nhỏ,và chúng tôi trong vòng hai phút nói "Các bạn cần phải làm thế này hoặc thế này".Họ không nhìn vào ảnh của những dáng điêu đó. Chúng tôi không muốn gợi ý cho họvề khái niệm của sức mạnh. Chúng tôi muốn họ cảm thấy sức mạnh trong bản thânđúng không? Vậy trong hai phút, họ làm thế này.Và rồi chúng tôi hỏi họ &#39;Bạn có cảm thấy mạnh mẽ và quyền lực không?" trong một loạt các vấn đề,và rồi cho họ cơ hội để đánh bạc,và rồi chúng tôi lấy một mẫu nước bọt khác.Chỉ có vậy thôi, toàn bộ cuộc thí nghiệm.
11:28
我们发现到风险承担能力，也就是在赌博时，当处于强有力的姿势的时86%的人会选择赌博相对处于一个较无力的姿势时只有60%的人，这真是很令人惊讶的差异就睪丸酮而言我们发现这些人进来的那一刻起，有力量的那些人会有20%的提高无力的人则下降10%所以，再次地，当你有这些改变有力的人可的松下降25%，而无力的人可的松则上升15%二分钟可以让这些荷尔蒙改变使你的脑袋变得果断，自信和自在或高度紧张以及感到与世隔绝我们都曾有过这些体验对吗?看来非语言确实掌控我们对自己的想法和感受不只是别人，更是我们自己同时，我们的身体可以改变我们的心理
Vậy đây là điều mà chúng tôi tìm ra. Sự mạo hiểm, ở đây là trong việc cờ bạc,những gì mà chúng tôi thấy là khi bạn ở trong dáng điệu làm chủ,86% mọi người sẽ đánh bạc.Khi bạn ở trong những tư thế khuất khục,chỉ 60%, và đó là một sự khác biệt đáng kể.Đây là điều mà chúng tôi khám phá ra về testosterone.So sánh với mức độ lúc đầu khi họ vừa vào, những người trong tư thế làm chủcó được khoảng 20% tăng lên,và những người trong tư thế phục tùng nhận được khoảng 10% suy giảm.Vậy một lần nữa, 2 phút, và bạn có được những sự thay đổi này.Ngững gì mà chúng ta thu được về cortisol là, Những người làm chủgiảm đi khoảng 25% vàở những người trong tư thế bất lực, nó tăng lên khoảng 15%.Vậy chỉ hai phút đã dẫn đến những thay đổi về hoóc môn,làm cho não bộ hoăc cảm thấyquả quyết, tự tin và thoải mái,hoặc dễ căng thẳng và, bạn biết đấy, như làngưng hoạt dộng. Và chúng ta đều đã từng cảm thấy điều đó đúng không?Vậy có vẻ như là ngôn ngữ không lời của chúng ta có thể điều khiểncách chúng ta suy nghĩ và cảm nhận về bản thân mình,vậy không chỉ người khác, mà còn chính bản thân chúng ta nữa.Và cơ thể có thể thay đổi và tác động đến não bộ nữa.
12:36
但下一个问题，当然，就是维持数分钟的姿势是否真能引导一个更有意义的人生呢?刚刚都只是在实验室哩，一个小实验，你知道的只有几分钟。你要怎么实现这一切呢?落实在我们关心的地方呢?我们关心的其实是，我是说你在那里可以用这些技巧去评估时势像是社交威胁的情形。譬如说你被人打量时?或者是青少年吃午餐的时候你知道，对有些人来说就好像在开学校的董事会。有时候是一个小演讲有时是像这种讲演或是工作面试时我们后来决定用一个最多人能做比较的因为大部分人都曾经面试工作过
Nhưng câu hỏi tiếp theo dĩ nhiên làở trong tư thế quyên lực trong vòng vài phútcó thể thay đổi cuộc sống của bạn một cách đáng kể hay không?Khi ở trong phòng thí nghiệm, nó là một hành động nhỏ, bạn biết đấy,chỉ một hai phút. Khi nào bạn thực sự có thểvận dụng điều này? Đó dĩ nhiên là điều mà chúng tôi quan tâm tới.Và chúng tôi nghĩ rằng thực sự, điều quan trọng, tôi muốn nói là,bạn muốn dùng điều này trong những hoàn cảnh phỏng chừngnhư là những hoàn cảnh xã hội dễ hăm dọa. Khi bạn bị đánh giá, phỏng chừng,kể cả bởi bạn bè? Như là những thiếu niên ở bàn ăn trưa.Nó có thể là, bạn biết đấy, với một vài người đó là nóitrước hội đồng trường. Hoặc là thuyết trình một bản bán hànghoặc một buổi nói chuyện như thế nàyhoặc một cuộc phỏng vấn xin việc.Chúng tôi quyết định là điều mà mọi người có thể thông cảm vớitại vì hầu hết mọi người đều đã trải qualà phỏng vấn xin việc.
13:20
我们将这些发现发表出来，接着媒体就大量曝光说，好，所以你去面试时，你得这样做，对吧?(笑声)我们当然大吃一惊，表示我的天啊，不不不，我们不是这个意思不管什么原因，不不，千万别这么做这和你跟别人交谈无关这是你在和你自己交谈你在面试工作之前会怎么做?你会这样对吧?你会做下来，你盯着自己的爱疯或者安卓，转移自己的视线你看着自己的笔记你把自己蜷缩起来，试着让自己变得小一点你真正需要做的应该是找个浴室，然后这样，花个两分钟所以我们想做是这个把人带进实验室他们再次保持有力或无力姿势接着进行一个高度压力的面试为时五分钟。所有都会被记录下来同时也会被评论，而这些考官都接受过训练不会给予任何非语言的反馈所以他们看起来就像这样，像图上所示想象一下，这个人正在面试你整整五分钟，什么都没有，这比刁难诘问更难受大家都不喜欢这种方式。这就是 Marianne LaFrance 所谓的"陷入社交流沙中"这可以大大激发你的可的松我们给予受试者这样的面试因为我们真的想看看会有什么样的结果接着我们得出下列四种结果受试者不知假设前提和状况下没有人知道谁摆什么样的姿势接着他们观看这些带子然后他们说，"噢，我们想要录用这些人"—那些摆强有力姿势的人—"这些人我们不想录用"我们也评量这群人整体而言更正面但背后的原因是什么?这跟演讲的内容无关而是他们在演讲中带出来的存在感同时，我们也就这些关于能力之变动因素评价他们像是演讲的整体架构怎样?它有多棒?讲员的证照学历?这些全都无关。有影响的是这些事。基本上人们表达真实的自己就他们自己他们的想法，当他们心里没有芥蒂这就是被后真实的力量，或者可以说是计划的结果
Vậy khi chúng tôi công bố những tìm kiếm này, và giới truyền thônglàm ầm ĩ lên, và họ nói, ok, vậy đây kà những gì bạn làmkhi bạn tham gia một cuộc phỏng vấn xin việc đúng không? (Cười)Bạn biết đấy, chúng tôi dĩ nhiên là hoảng loạn, và nói rằng,lạy Chúa, không không không, đó không phải là điều mà chúng tôi muốn nói.Vì rất nhiều lý do, không không không, đừng làm vậy.Một lần nữa, cái này không phải là về việc bạn nói chuyện với mọi người,mà là bạn nói chuyện với chính bản thân mình. Bạn làm gìtrước khi bạn đi vào một cuộc phỏng vấn xin việc? Bạn làm thế này.Đúng không? Bạn ngồi xuống. Bạn kiểm tra cái iPhone,hoặc Android, không cố gắng để ai ra.Bạn, đúng đấy, bạn xem lại những ghi chú của mình,bạn cúi gù, thu nhỏ bản thân,trong khi bạn thực ra điều mà bạn nên làm là như thế này,như là trong phòng toilet vậy? Làm thế. Tìm 2 phút.Vậy đó là điều mà chúng tôi muốn kiểm chứng. Ok?Chúng tôi lại mời mọi người vào trong phòng thí nghiệm, vàhọ làm những điệu bộ quyền lực và bất lực một lần nữa,họ trải qua một cuộc phỏng vấn đầy căng thẳng.Dài năm phút. Họ bị ghi lại.Họ cũng bị xét đoán, và những người xét đoán họđược luyện để không để lại những phản hồi về mặt ngôn ngữ cơ thể,thế nên họ trông như thế này. Như là, hãy tưởng tượngđây là người phỏng vấn bạn.Trong cả 5 phút, không gì cả, và điều này còn tồi tệ hơn cả bị hạch sách.Mọi người ghét điều này. Đó là điều mà Marianne LaFrance gọi là&#39;đứng giữa lún cát xã hội&#39;.Và điều này thực sự làm độ cortisol của bạn tăng vọt.Vậy đây là cuôc phỏng vấn mà chúng tôi bắt họ phải trải qua,bởi vì chúng tôi thực sự muốn biết điều gì sẽ xảy ra.Rồi chúng tôi cho những người giải mã xem những cuốn băng này, bốn cuộn.Họ không biết gì về những lý thuyết của chúng tôi. Họ cũng không biết gì về hoàn cảnh của những cuộc phỏng vấn.Họ không biết ai đã thử tư thế nào,và họ chỉ nhìn vào những cuoonnj băng này,và họ nói "Ồ tôi muốn thuê những người này" -tất cả những người trong tư thế quyền lực - hoặc &#39;chúng tôi không muốn thuê những người này.Chúng tôi cũng nhận xét những người này tích cực hơn nhiều."Nhưng điều gì đã dẫn đến chuyện đó? Nó không phải là nội dung của cuộc nói chuyện.Nó là về sự hiện diên mà họ mang đến cho cuộc nói chuyện.Chúng tôi cũng, bởi vì chúng tôi đánh giá họ dựa trên tất cả những điều kiệnliên quan đến năng lực, như là cuộc nói chuyệncó cấu trúc rõ ràng không? Nó có tốt không? Bằng cấp của họ ra sao?Những điều này không ảnh hưởng gì cả. Đây mới là điều quyết định.Những cái như thế này. Mọi người lộ rõ bản chất của mình,về cơ bản. Họ mang đến chính bản thân mình.Họ mang đến những ý tưởng, nhưng như chính bản thân họ,mà không có chút, bạn biết đấy, tàn dư nào cả.Vậy đấy mới là điều tạo ra những ảnh hưởng trên, hoăc điều hòa chúng.
15:35
所以当我告诉人们我们的身体会改变心理，心理会改变行为而行为会改变结果，他们跟我说"我不这么觉得—听起来好像是假的" 对吗?我就说，你就假装一直到你达成目的为止。不是我啦我不想要到达到那个目标后仍然感觉像是一个骗局我不想要成为一个骗子我一点也不想达到那个目标才发觉我不应该如此我真是有感而发的这里跟大家分享一个小故事关于成为一个骗子然后感到不应该在这里的故事
Và khi tôi nói điều đó với mọi người,rằng cơ thể của chúng ta có thể thay đổi trí não và trí não chúng ta sẽ tác động đến hành vi,và hành vi của chúng ta có thể thay đổi kết quả cuộc sống, họ nói với tôi,"Tôi không - nó có vẻ giả tạo." Đúng không?Và tôi bảo với họ là, giả vờ cho đến khi bạn làm được. Tôi không - nó không phải là tôi.Tôi không muốn có được nó và rồi cảm thấy như là một kẻ gian lận.Tôi không muốn cảm thấy như là kẻ mạo danh.Tôi không muốn đến được đó rồi cảm thấy như là tôi không thuộc về nơi đó.Và tôi thực sự hiểu điều đó,bởi vì tôi muốn kể cho các bạn nghe một câu chuyện nhỏ về việclàm một kẻ mạo danh và cảm thấy như là tôi không thuộc về nơi này.
16:06
在我19岁的时候，发生了一场很严重的车祸我整个人飞出车外，滚了好几翻我是弹出车外的，之后在休息室醒来以后发现头部重伤我从大学里休学别人告知我智商下降了2个标准差情况非常非常糟糕我知道我的智商应该是多少，因为我以前被人家认为是很聪明的那种小时候大家都觉得我很有才华当我离开大学时，我试着回去他们说都告诉我说，"你没有办法毕业的。你知道，你还可以做很多其它的事阿，别往死胡同里钻了。"我死命挣扎，我必须承认当你的认同感被剥夺的时候，那个主要的身分认同就我而言是我的智力被夺走了再没有比这个更加无助的时候了我感到完全的无助，我拼命地疯狂地努力幸运眷顾，努力，幸运眷顾，再努力。
Khi tôi 19 tuổi, tôi bị tai nạn xe hơi khá nghiêm trọng.Tôi bị ném ra khỏi xe, lăn vài vòng.Tôi bị ném ra khỏi xe. Và tỉnh dậy trong một phòng phục hồi chức năngsau tai nạn đầu, và tôi bị rút khỏi đại học,và tôi biết rằng độ IQ của tôi đã bị giảm xuống 2 độ lệch chuẩn,một điều vô cùng khủng khiếp.Tôi biết IQ của mình vì tôi đã định nghĩa bản thân là thông minh,và tôi đã được gọi là thiên tài khi còn nhỏ.Khi tôi bị rút khỏi đại học, tôi cứ cố gắng quay lại.Họ nói "Em sẽ không học xong đại học đâu.Chỉ vì, em biết đấy, có những điều khác em phải làm,và điều đó sẽ không giải quyết gì cho em được đâu."tôi thực sự phải đấu tranh với điều đó rất nhiều, và tôi phải nói rằng,bị lấy mất định nghĩa bản thân, định nghĩa cốt lõi của mình,và với tôi đó là sự thông minh,để điều đó bị lấy mất, không có gì làm cho bạn cảm thấy vô dụng và bất lực hơn thế.Tôi cảm thấy hoàn toàn vô dụng. Tôi làm việc, làm việc và làm việc,rồi tôi gặp may, và làm việc, và gặp may, và rồi lại làm việc.
17:01
最终我从学校毕业了。我比同侪多花了四年的时间然后说服我的恩师，Susan Fiske让我进去，所以我最后进入了普林斯顿我当时觉得，我不应该在这里我是个骗子在我第一年演讲的那个晚上，普林斯顿第一年的演讲大约是对20个人做20分钟的演讲。就这样我当时如此害怕隔天被拆穿所以我打给她说，"我不干了。"她说:"你不可以不干，因为我赌在你身上了，你得留下。你会留下，你将会留下来了。你要骗过所有人。你被要求的每个演讲你都得照办你得一直讲一直讲即使你怕死了，脚瘫了灵魂出窍了，直到你发现你在说"噢，我的天啊，我正在做这件事我已经成为它的一部分了，我正在做它。"这就是说所做的，硕士的五年这些年，我在Northwestern我后来去了哈佛，我在哈佛，我没有在想到它但之前有很长一段时间我都在想这件事"不应该在这。不应该在这。"
Cuối cùng tôi tốt nghiệp đại học.Tôi mất 4 năm nhiều hơn các bạn học của mình,và tôi thuyết phuc, cô cố vấn tuyệt vời của tôi, Susan Fiske,nhận tôi vào, thế là tôi đã đến được Princeton,và tôi cảm thấy như là tôi không đáng được ở đây.Tôi là một kẻ giả mạo.Buổi tối trước cuộc nói chuyện năm đầu của tôi,và buổi nói chuyện năm đầu ở Princeton chỉ là 20 phút nói chuyệnvới 20 người. Chỉ thế thôi.Tôi quá lo lắng về việc bị phát hiện vào ngày hôm saunên tôi gọi cô và nói rằng "Em bỏ đây."Cô ấy nói rằng "Em không từ bỏ được,bởi vì cô đã cá cược vào em, và em sẽ ở lại.Em sẽ ở lại, và đây là điều mà em sẽ làm.Em sẽ phải giả vờ.Em sẽ làm từng buổi nói chuyện mà em được đề nghị làm.Em sẽ tiếp tục làm, tiếp tục và tiếp tục,kể cả khi em sợ hãi và tê liệtvà trải nghiệm cảm giác ở ngoài cơ thể, cho đếnthời điểm em nói được "Lạy Chúa, tôi làm được này.Như là, tôi đã trở thành người này. Tôi thực sự đang làm nó"".Và đó là điều mà tôi đã làm. 5 năm học cao học,một vài năm, bạn biết đấy, tôi ở Northwestern,rồi tôi chuyển đến Harvard, tôi ở Harvard, tôi không thực sựnghĩ về chuyện đó nữa, nhưng trong một thời gian dài tôi đã suy nghĩ là,"Không đáng được ở đây. Không đáng được ở đây."
18:07
所以哈佛第一年结束我对整个学期在课堂上都没有说话的一个学生说:你得参与融入否则你不会过这一科的来我的办公室吧。其实我压根就不认识她。她说:她很挫败地进来了，她说"我不应该在这里的。"就在此刻，两件事发生了我突然明白天啊，我再也没有这种感觉了。你知道吗。我再也不会有那种感觉，但她有，我能体会到她的感受。第二个想法是，她应该在这里!她可以假装，一直到她成功为止。所以我跟她说，"你当然应该! 你应该在这里!"明天起你就假装你要让自己充满力量，你要知道你将会—-"(掌声)(掌声)"你要走进教室你会发表最棒的评论。"你知道吗?她就真的发表了最成功的评论大家都回过神来，他们就好像喔我的天啊，我竟没有注意到她坐在那里，你知道吗?(笑声)
Vậy trong năm cuối ở Harvard của tôi,một học sinh rất ít nói trong lớp học trong suốt cả học kỳ,người mà tôi đã bảo rằng "Nhìn này, em phải tham gia vào thảo luận nhiều hơn, không thì em sẽ trượt đấy",đi vào văn phòng của tôi. Tôi thực sự không biết gì về em đó cả.Và cô ấy nói rằng, cô ấy bước vào, hoàn toàn thất bại, và cô ấy nói rằng,"Em không đáng được ở đây".Và đó là giây phút của tôi. Bởi vì 2 điều xảy ra.Một là tôi nhận ra,trời ơi, tôi không cảm thấy như thế nữa. Bạn biết đấy.Tôi không cảm thấy điều đó nữa, nhưng em học sinh đó thì có, và tôi biết cảm giác đó như thế nào.Và điều thứ 2 là, cô ấy xứng đáng được ở đây!Là, cô ấy có thể giả vờ, rồi cô ấy sẽ trở thành hiện thực.Và tôi nói rằng "Không, em xứng đáng! Em đáng được ở đây!Và ngày mai em sẽ phải giả vờ,em phải làm cho bản thân mình tự tin và quyền lực hơn, và, em biết đấy,em sẽ —- " (Vỗ tay)(Vỗ tay)Và em sẽ đi vào trong lớp học ,và em sẽ phát biểu một lời nhận xét hay nhất từng có"Bạn biết gì không? Và cô ấy đã có lời phát biểu tuyệt vời nhất,và mọi người quay lại và họ như là,trời ơi, tớ đã chả để ý là cô ấy ngồi ở đấy, bạn biết đấy? (Cười)
19:13
几个月后她来找我，我才明白她不仅只是假装到她成功为止她已经融会贯通了整个人脱胎换骨我想对大家说，不要仅为了成功而假装要把它溶到你骨子里去。知道吗?持续地做直到它内化到你的骨髓里
Cô ấy quay lại chỗ tôi vài tháng sau đó, và tôi nhận rarằng cô ấy không chỉ giả vờ cho đến khi làm được nó,cô ấy đã thực sự giả vờ cho đến khi cô ấy trở thành nó.Vậy là cô ấy đã thay đổi.Và điều mà tôi muốn nói với các bạn là, đừng giả vờ cho đến khi bạn làm được nó.Giả vờ cho đến khi bạn trở thành điều đó. Bạn biết đấy? Nó không phải là —-Làm điều đó cho đến khi bạn thực sự trở thành nó và nó trở thành bạn.
19:33
最后与大家分享的是小小的调整可以有大大的改变就二分钟二分钟，二分钟，二分钟在你进行下一场紧张的评估之前拿出二分钟，尝试做这个，电梯里浴室间，房门关起在你的桌子前面你就这么做，设置你的脑袋以发挥最大效益提升你的睪丸铜，降低你的可的松千万别留下，噢，我没把最好的表现出来那种遗憾而是留下，噢，我真想让他们知道，让他们看见，我是个怎样的人
Điều cuối cùng mà tôi muốn để lại cho các bạn là.Những sự điều chỉnh bé nhỏ có thể dẫn đến những thay đổi to lớn.Chỉ trong vòng 2 phút.2 phút, 2 phút, 2 phút.Trước khi bạn tiến vào một cuộc kiểm nghiệm căng thẳng,trong vòng 2 phút, thử làm thế này, trong thang máy,trong toilet, ở bàn của bạn ở sau cánh cửa đóng.Đây là điều mà bạn muốn làm. Định dạng cấu hình não của bạnđể đối phó tốt nhất với tình huống đó.Đẩy độ testosterone của bạn lên. Giảm độ cortisol xuống.Đừng rời khỏi hoàn cảnh đó và cảm thấy như là, oh, tôi đã không cho họ thấy mình là ai.Hãy rời khỏi hoành cảnh đó và cảm thấy, oh, tôi thực sựnói được mình là ai và cho họ thấy tôi là ai.
20:09
在这里我想要求大家，你知道的尝试这有力的姿势同时也想请求各位把这项科学分享出去，因为它很简单我可不是自尊心的问题喔(笑声)放开它。和人分享因为最经常可以使用它的人会是那些没有资源和技术的一群人没有社会地位和权势。把这个传达给他们好让他们可以私下这样做他们会需要他们的身体，隐私和那二分钟然后这会大大地改变他们生活的结果谢谢(掌声)(掌声)
Vậy tôi muốn đề nghị các bạn trước tiên, bạn biết đấy,vửa thử tạo hình đầy quyền lực,và tôi cũng muốn đề nghị với các bạnvừa chia sẻ những quy tắc khoa học này, bởi vì nó rất đơn giản.Tôi không có cái tôi trong việc này, (Cười)Cho đi. Chia sẻ với mọi người,bởi vì những người cần sử dụng nó nhiều nhất là những ngườikhông có tài nguyên và công nghệ,không có chỗ đứng và sức mạnh. Đưa nó cho họbởi vì họ có thể tự làm điều đó một mình.Họ cần cơ thể mình, sự riêng tư và 2 phút,và điều đó có thể thay đổi cuộc sống họ một cách đáng kể.Cảm ơn. (Vỗ tay)(Vỗ tay)
