 0:11
说到发明我想跟你们说说我最得意的一个项目我觉得它是我现在做的最令我兴奋的项目同时也是最简单的一个这个项目很可能极大地影响世界它能解决目前世界上最严重的健康问题之一这个问题是5岁以下儿童死亡的头号杀手是什么呢？ 水媒传染疾病？痢疾？营养不良？都不对，是吸入厨房油烟导致急性呼吸道感染，你相信吗？
Khi bàn về những phát minh,Tôi muốn kể câu chuyện về dự án yêu thích của tôi.Đó là một trong những dự án lý thú nhất tôi đã từng làm,nhưng cũng là cái đơn giản nhất.Đó là dự án có tiềm năng tác động lớn đến khắp thế giới.Nó nhắm đến một trong những vấn đề sức khỏe quan tâm hàng đầu trên hành tinh,nguyên nhân số một gây tử vong cho trẻ em dưới 5 tuổichính là ... ? Bệnh lây qua đường nước, tiêu chảy, suy dinh dưỡng.Không, đó chính là việc hít phải khói do nấu ăn trong nhà -nguyên nhân gây nên nhiễm trùng hô hấp cấp. Các bạn có tin được không?
 0:48
我感到很震惊也很可怕我们能否发明更清洁的炊事燃料？更好的炉灶？这个问题为何每年能杀死200多万人呢？我知道Bill Joy和大家讲过碳纳管的奇妙之处那今天我就和大家讲讲大碳管也就是木炭的妙用这是一张海地乡村的照片，海地国土面积的98%如今都没有森林覆盖了整个海地岛屿都是这幅景象这造成了各种环境问题以及一些影响海地人民的其他问题几年前一场洪水肆虐夺走了几千人的生命这都是因为山上没有树来巩固土壤所以一旦下雨，雨水混杂泥土直接冲入河流，造成洪灾
Tôi thấy điều này thật sửng sốt và có chút kinh hãi.Chúng ta không thể tạo ra nhiên liệu nấu đốt sạch hơn sao?Chúng ta không thể tạo ra những bếp lò tốt hơn sao?Làm sao mà những điều này lại dẫn đến 2 triệu cái chết mỗi năm?Tôi biết Bill Joy vừa nói với các bạnvề sự kì diệu của ống cacbon nano.Vì thế tôi sẽ kể cho các bạn vềsự kì diệu của ống cacbon vĩ mô, hay còn gọi là than củi.Đây là bức tranh về miền quê ở Haiti. Haiti hiện nay với diện tích phá rừng 98%Các bạn sẽ thấy những hình ảnh thế này khắp nơi trên hòn đảo.Điều này dẫn đến đủ mọi vấn đề về môi trường,và những vấn đề ảnh hưởng đến tất cả mọi người trên đất nước.Vài năm trước, có một trận lụt kinh hoànglàm hàng ngàn người chết,mà nguyên nhân trực tiếp được cho rằngbởi vì không có một cây nào trên đồi để cố định đất.Vì thế khi mưa đến, nước đổ xuống các dòng sông, và gây nên trận lũ lụt.
 1:41
这里没树主要是因为人们烧饭需要燃料于是人们把木材做成木炭并不是海地人不重视环境保护他们明白环境重要，但是他们无可奈何这里没有化石燃料太阳能也不是很好用所以这也算是无奈之举你常能看到这样一家人一起去森林里砍了树，再做成木炭毫无疑问，人们已经很努力找寻这种燃料的替代品了
Và đây là một trong những lý do tại sao có quá ít cây cối như vậy:Người ta cần phải nấu nướng, họ đốn câyvà đốt để làm than nấu.Không phải là mọi người không quan tâm tác hại đến môi trường.Họ biết rất rõ, nhưng không còn lựa chọn nào khác .Nhiên liệu hóa thạch không có,còn năng lượng mặt trời không làm chín thức ăn theo cách họ muốn.Và đây là cách mà họ làm.Các bạn sẽ thấy những gia đình như ở đây, đi vào rừng tìm cây,chặt xuống và dùng nó làm than củi.Vì thế sẽ không ngạc nhiên khi có rất nhiều nỗ lựcđược thực hiện để tìm nguồn chất đốt thay thế khác.
 2:20
4年前，我和一群学生去海地和当地的和平队志愿者一起工作有一个志愿者在他呆的村庄里发明了这个小玩意儿就是把废纸压缩成块状用来燃烧但是它烧得很慢我们工程系的学生就拿来改良了一下做了一点小改动之后它的效率提高了3倍他们当时非常激动后来他们还把这些纸砖块带回麻省大学做测试结果却发现这些东西不能燃烧学生们都挺失望的如果你仔细看，在这儿，你就会发现“美国和平队”字样因为在那个村庄里根本没废纸或许这仪器用来处理政府文书倒是挺好的让那个志愿者把政府文书带回到那个村子不过政府机关离那个村子有足足800公里之遥所以我们就想琢磨个更好的办法来制造炊事燃料的替代品
Khoảng 4 năm trước, tôi dẫn một nhóm sinh viên đến Haiti,và chúng tôi đã làm việc với những tình nguyện viên Peace Corps ở đó.Đây là một tình nguyện viên như thế,và đây là thiết bị anh ta đã làm cho ngôi làng.Ở đây ý tưởng là tái sử dụng nguồn giấy bỏ đi,nén nó lại, và làm thành dạng bánh để dùng như chất đốt.Tuy nhiên thiết bị này rất chậm.Vì thế những sinh viên kĩ thuật của tôi đã tìm hiểu nó,và với vài điều chỉnh nhỏ,các em đã làm tăng gấp 3 sản lượng sản xuất.Vì thế các bạn có thể tưởng tượng được các sinh viên đã thích thú đến thế nào.Các em đã mang những mẩu bánh đó quay trở lại MIT để kiểm tra chúng.Và một trong những điều họ nhận ra là thậm chí chúng vẫn chưa được nung lên.Điều đó làm các bạn sinh viên hơi thất vọng.Và sự thật là nếu mọi người nhìn gần hơn, ở đây,các bạn có thể thấy "U.S. Peace Corps."Bởi vì, thật sự không có bất kỳ nguồn giấy thài nào ở ngôi làng.Và nếu như có thể sử dụng nguồn giấy thải từ văn phòng chính phủvà tình nguyện mang đến ngôi làng,thì nó cũng cách xa đến 800km.Vì thế chúng tôi nghĩ rằng có lẽ sẽ phải có một cách nào đó tốt hơnđể làm một chất đốt thay thế khác.
 3:27
我们希望这种新燃料能就地取材海地到处都有小规模的制糖厂这些厂的废料也就是榨完甘蔗之后剩下的东西叫“甘蔗渣”这个没啥用，也没营养价值当饲料都不够好人们就把成堆的甘蔗渣堆在制糖厂外，最后拿来烧掉而我们就想变废为宝把那些甘蔗渣做成人人都能方便使用的燃料就像木炭一样接下来的几年时间里，我和我的学生就在开发合适的生产工艺
Điều chúng tôi muốn, là làm ra một loại chất đốttừ những nguyên liệu đã sẵn có ở địa phương.Các bạn sẽ thấy những cái này khắp trên Haiti. Chúng là những máy ép đường loại nhỏ.Vả đây là những chất thải từ máy,sau khi đã được trích lấy tinh chất, chúng gọi là bã mía.Nó không dùng làm gì khác. Nó cũng không có chất dinh dưỡng,nên không dùng làm thức ăn gia súc.Họ chất đống cạnh máy cho đến khi nhiều quá thì đốt đi.Điều chúng tôi muốn là tìm cách nào đóđể làm rắn những chất thải này, và chuyển chúng thành chất đốtmà mọi người có thể dùng để nấu nướng dễ dàng,một dạng giống như là than củi.Vì thế trong vài năm kế tiếp, nhóm sinh viên và tôi đã nghiên cứu để phát triển quy trình.
 4:07
首先我们把甘蔗渣放入一个窑炉这种炉子很好做，拿一个废弃的55加仑容积的油桶就可以改装了然后我们点燃甘蔗渣，让它烧一小会儿以后就把炉封好不要让空气进去最后就制成了这种炭化材料但是，这个不好用，因为颗粒太细了用来烧饭的话一下就烧完了所以我们就设法把它压缩成块正好，我的一个学生是加纳人记得他母亲给他做过一道菜叫“木薯糊”就是用木薯的根烧成的很稠的粥于是我们就四下寻找发现海地也种植木薯，只不过叫法不同其实世界上很多地方都有木薯虽然名称各异，东西都是一样的就是含淀粉的食用其块状根的植物你可以把它做成糊再用这个糊把木炭块粘在一起我们就这么做了。 后来我们又去海地这些研究生就是第一所木炭学院的学生（笑）没错，所以我既是麻省理工的导师也是木碳学院的导师这些就是我们做的炭砖
Như vậy, ban đầu từ bã mía, rồi cho vào một lò nung đơn giản,có thể làm từ thùng dầu 55 gallon đã bỏ đi.Sau một khoảng thời gian, sau khi đặt chúng trên ngọn lửa, ta bịt kín lạiđể hạn chế oxy vào lò nung,cuối cùng ta sẽ có một vật liệu đã được cacbon hóa.Tuy nhiên, bạn không thể đốt nó, nó quá mịn,và cháy quá nhanh đến nỗi không thể sử dụng nấu nướng được.Vi thế chúng tôi cố gắng tìm cách để định hình nó thành những than bánh.Và rất may mắn, một trong những sinh viên là người Ghana,anh ta nhớ một món ăn do mẹ anh ta làm gọi là kokonte,đó là một món giống như bột nấu nhưng rất dinh, làm từ rễ cây cassava.Và vì thế điều chúng tôi làm là tìm kiếm, và nhận thấyquả thực cây cassava cũng trồng ở Haiti, nhưng dưới tên là manioc.Và thật sự nó mọc khắp nơi trên thế giới —yucca, tapioca, manioc, cassava, tất cả đều cùng một loạimột loại thực vậy rễ chứa nhiều nhựa dính.Và bạn có thể làm nên chất keo dày, rất dínhdùng để gắn những mẩu than nhỏ lại với nhau.Chúng tôi đã thực hiên như thế, và quay lại Haiti.Đây là những sinh viên đầu tiên tốt nghiệp Ecole de Chabon,hay còn gọi là Học viện Than Củi. Và đây là —(Cười)— đúng thế. Tôi thật sự là giảng viên ở học viện MIT, cũng như ở học viện Than Củi.Và đây là những bánh than chúng tôi đã làm.
 5:26
现在我们到亚洲再来看看印度这是印度最常见的炊事燃料——牛粪这产生的油烟比海地的还厉害你看，健康问题就是因为燃烧牛粪或其他生物燃料造成的儿童和妇女尤受影响因为他们经常在厨房里转悠我们想看看是否能引进之前的制炭技术可惜，印度没甘蔗也没木薯，但这些都难不倒我们
Còn bây giờ, tôi sẽ đưa các bạn đến một lục địa khác. Đây là Ấn độ,và đây là chất đốt thông dụng nhất dùng để nấu ăn ở Ấn độ: chính là phân bò.Và tê hơn cả Haiti, thứ này tạo ra rất nhiều khói,và đây là nơi các bạn có thể thấy những tác động đến sức khỏetừ việc nấu ăn bằng chất đốt là phân bò.Trẻ em và phụ nữ là những người chịu tác động chính,bởi vì họ luôn đứng quanh bếp nấu.Vì thế chúng tôi muốn xem thử liệu có thể giới thiệucông nghệ làm than củi ở đây không.Nhưng không may là họ không có mía,cũng không có cassava, nhưng điều đó vẫn không ngăn được chúng tôi.
 6:03
我们还是就地取材用这里的麦秆和稻秆加工成燃料至于粘合剂就用少量的牛粪而原本这些牛粪都是直接做燃料的我们做了些对比试验，大家可以看到炭砖和牛粪做对比很明显炭砖清洁得多而且烧水速度也快很多所以我们都很开心但是我们发现和一般木炭比炭砖不持久，一下就碎了于是热量就分散开来，导致烧饭的时候很费力我们就想办法把炭砖做得更紧实这样就能和海地市场上的木炭竞争了
Điều chúng tôi làm, là tìm kiếm những nguồn nguyên liệu tự nhiên sẵn có ở đó.Ở khu vực này có rơm lúa mì, rơm lúa gạo .Và thứ chúng tôi sử dụng làm chất kết dínhthật sự là một lượng nhỏ phân bò,mà mọi người thường sử dụng như là chất đốt.Và chúng tôi đã đặt chúng cạnh nhau để kiểm tra, và như các bạn thấyở đây là bánh than, còn ở đây là phân bò.Và các bạn có thể thấy đây là một chất đốt cháy sạch hơn rất nhiều.và thật sự nó làm nóng nước cũng nhanh hơn nhiều.Vì thế chúng tôi đã rất vui mừng, chỉ đến khi đó.Nhưng một trong những điều phát hiện rakhi so sánh trực tiếp mặt-đối-mặt với than củi,nó không cháy được lâu. Những mẩu than bị vỡ vụn ra,và chúng mất năng lượng khi vỡ ra lúc đang nấu.Vì thế chúng tôi muốn tìm cách làm những mẩu than cứng hơnđể chúng tôi có thể cạnh tranh với than củi trên thị trường ở Haiti.
 6:51
我们回到麻省，找出英斯特朗电子强力测试仪分析出用多少压缩力度压缩出的炭砖会有一个质的飞跃一方面我的学生们在实验室里研究一方面海地的社区伙伴也同我们合作努力改良炭砖，让人人都用得上一段时间之后我们发明了低成本制木炭法，新的产品比一般木炭燃烧更持久也更清洁
Vì thế chúng tôi đã quay lại MIT, thí nghiệm trên máy nén Instron,và xem lực nén cần thiết khoảng bao nhiêuđể có thể nén được những mẩu than đến mứcđủ cứng để đảm bảo tính năng được tăng cường rõ rệt.Vào thời điểm khi những sinh viên ở phòng thí nghiệm nghiên cứu vấn đề này,tôi còn có một nhóm cộng tác khác ở Haiti tìm cách cải tiến quy trình,phát triển nó, và phổ biến nó đến những ngôi làng ở đó.Và sau một khoảng thời gian,chúng tôi đã phát triển được một máy nén với chi phí thấp, cho phép làm than bánh,đảm bảo thời gian cháy lâu hơn, và sạch hơn so với than gỗ.
 7:33
所以我们现在就有一个比海地市场上的木炭更好的产品这是一个很好的状况仅海地一国，每年就有3000万棵树被砍伐这个产品如果能得到应用能救很多树另外，这种新木炭每年能创收2.6亿美元这可是一大笔钱海地人口800万人均收入不足400美元因此我们想在海地继续这个木炭项目
Như vây tình huống ở đây là chúng ta có một sản phẩm thực sự tốt hơnsàn phẩm cùng loại trên thị trường Haiti.vâng, đó thật sự là nơi rất tuyệt vời.Chỉ riêng ở Haiti, khoảng 30 triệu cây bị chặt mỗi năm.Vì thế có tiềm năng để hiện thực hóa điều nàyvà tiết kiệm một nguồn lợi lớn.Thêm vào đó, lợi tức tạo ra từ than bánh này là 260 triệu dollarThật sự là một khoản rất lớn đối với một nước như Haiti —với dân số chỉ 8 triệu,với thu nhập hàng năm dưới 400 dollar.Vì thế đây là nơi dự án đã thật sự phát triển.
 8:14
还有一件有意思的事情是我有个朋友在伯克利大学是做风险研究的他研究了对健康木材和木炭分别会造成什么影响他发现只要改用木炭作燃料在世界范围内就能有100万人可以幸免于难这真是很棒本来做木炭都是需要木材的但现在我们能变农业废物为炊事燃料
Và một điều khác tôi cho rằng cũng khá thú vị,tôi có có một người bạn ở UC Barkeley chuyên về phân tích rủi ro.Và anh ta xem xét vấn đề ảnh hưởng đến sức khỏetừ việc đốt sử dụng củi so với than.Và nhận thấy rằng trên toàn thế giớichúng ta có thể ngăn ngừa khoảng 1 triệu cái chết khi chuyển từ củi sang than.Đó là một điều rất đáng chú ý.Nhưng cho đến nay, vẫn không có cách nào khác ngoài việc chặt cây cả.Nhưng giờ chúng ta đã có một cáchbằng việc sử dụng những nguồn nguyên liệu nông nghiệp bỏ đi để làm chất đốt.
 8:43
最让人激动的是上个月我去加纳时了解到的一个信息这个不但非常酷而且在技术层面上也比前面的那些更简单如果你们能想象的到的话。就是这个。这是什么呢？这是把玉米棒做成木炭这个的好处就是你都不需要把炭压缩成块因为玉米棒本来就是一块块的。 这就是我的100美元手提电脑项目了（一个帮助促进不发达地区教育的事业）和尼克一样，我也带了样品给大家
Một trong những điều thật sự thú vi,là thứ mà tôi đã tìm được trong chuyến đi đến Ghana tháng vừa rồi.Và đây, tôi cho rằng, điều tuyệt nhất,với công nghệ còn thấp hơn cả những gì các bạn vừa thấynếu như các bạn có thể tưởng tượng được. Và đây.Là cái gì nhỉ? Đây chính là lõi ngô đã được chuyển thành than.Và cái hay của nó chính là chúng ta không cần phải tạo hình lại thành những bánh than.Nó đã có dạng sẵn như vậy rồi. Đây là laptop 100 dolar của tôi.Và cũng như Nick, tôi đã mang theo vài mẫu cho các bạn xem.
 9:12
（笑）
(Cười)
 9:15
大家相互传一下很好用，经过测试，能立刻燃烧这项技术妙在容易转让就甘蔗木炭而言我们要培训当地人如何压缩木炭还要多出一步制粘合剂玉米棒木炭自己成型，不需经过压缩的步骤而这是我一生中最让我激动的事了也是我一个小小的遗憾的注脚
Mọi người có thể chuyền tay nhau xem.Chúng có đủ mọi đặc tính cần thiết, đã được kiểm tra thực tế và sẵn sàng sử dụng.Và một trong những điều, tôi cho đáng chú ý về công nghệ nàyđó là việc chuyển giao hết sức dễ dàng.So sánh với than làm từ mía,chúng tôi phải dạy mọi người cách để tạo thành những bánh than,và phải thêm một bước để làm chất kết dính,cái này đã ở hình dạng tiền - bánh than.Và đây chính là điều tuyệt vời nhất của cuộc đời tôi lúc này,nhưng cũng có thể là một lời bình không hay về cuộc đời tôi.
 9:50
（笑）
(Cười)
 9:52
但是一旦你见过，就像第一排的人恩，对，反正（笑）我觉得这是最能体现罗伯特.怀特说的非零和事物这不光有利健康有利环境更难得的是还有经济效益人们用废农作物就可以烧饭还能赚钱他们能省下原本买木炭的钱自己生产销售卖给别人难得的是，这不会造成健康与经济发展，或环境与经济不可兼得的窘境所以这个项目最振奋人心了我期望看到它未来的发展前景
Nhưng khi bạn đã thấy nó, như những người ở hàng đầu này, được rồi,vâng, OK. Dù sao đi nữa —(Cười)— chúng nó đây Và tôi nghĩ đây là một ví dụ hoàn hảocho điều mà Robert Wright vừa nói về những thứ tổng-khác-không.Như vậy, không những ta có lợi về sức khỏe,mà còn lợi về môi trường.Và đây là một trường hợp cực kì hiếm hoi,khi mà ta còn có lợi về kinh tế.Người ta có thể tự làm chất đốt từ những sản phẩm bỏ đi,Họ có thể tạo thu nhập từ đó,Họ có thể tiết kiệm tiền, mà lẽ ra phải bỏ ra để mua than,và họ có thể làm thừa ra, và bán nó ra thị trường,cho những người khác mà không tự sản xuất.Điều này rất hiếm vì ta không phải đánh đổigiữa sức khỏe và kinh tế, hay giữa môi trường và kinh tế.Vì lẽ đó, đây là đề tài làm tôi cực kì thích thú,và tôi thật sự mong chờ xem nó sẽ đưa ta đến đâu.
10:48
讲到未来我觉得有必要清晰地认识我们所处的这个世界我不是指我们自己生活的这个小世界而是另一个世界。在那里，妇女每天花2-3个小时碾谷才能养活家人在那里，所谓的高级建材其实就是人工造的水泥屋顶板在那里，就算你一天做10小时一个月也才赚60美元在那里，妇女和儿童成天做的就是打水，一年400亿小时工时相当加州所有劳动力的集合整年全职打水
Vì thế khi chúng ta nói về, tương lai chúng ta sẽ tạo nên,một trong những điều tôi thấy cần thiếtlà chúng ta cần có một thế giới quan rõ ràng về thế giới ta đang sống.Ở đây tôi không đề cập đến thế giới thật sự chúng ta đang sống.Tôi muốn đề cập thế giới nơi mà những phụ nữ phải bỏ ra hai ba giờ mỗi ngàyđể xay thóc làm thức ăn cho gia đình.Tôi muốn đề cập thế giới nơi mà vật liệu xây dựng cao cấpcó nghĩa là những tấm ngói lợp được làm bằng tay,và ở đó, khi bạn làm việc 10h một ngày,vẫn chỉ kiếm được 60usd một tháng.Tôi muốn đề cập thế giới mà phụ nữ và trẻ em mất 40 tỉ giờ một năm chỉ để đi lấy nướcĐiều đó tương đương với toàn bộ lực lượng lao động ở Californiaphải làm việc cật lực trong một năm để không làm việc gì khác ngoài lấy nước.
11:39
如果这里是印度那么在坐的只有三分之一的人有车如果是阿富汗在坐的只有一人知道怎么上网如果是赞比亚，你们中就有300个农民100个人有艾滋病或感染艾滋病毒一半以上的人日收入不足1美元这些问题都摆在我们面前需要我们培训工程师设计师，商人，企业家来解决这些才是需要尽快解决的问题
Đó là nơi mà, ví dụ như nếu ở đây là Ấn độ,trong căn phòng này, thì chỉ có ba người trong số chúng ta có xe hơi.Nếu ở đây là Afghanistan,chỉ có một người trong phòng này biết cách sử dụng internet.Nếu ở đây là Zambia, 300 người trong số các bạn là nông dân,100 người trong số các bạn nhiễm AIDS, HIV.Và hơn nửa số các bạn sống dưới mức một dollar một ngày.Chúng là những vấn đề cần chúng ta tìm hiểu và tìm ra giải pháp.Chúng là những vấn đề ta cần phải đào tạo cho những kỹ sưnhà thiết kế, những thương gia, những công ty để đối mặtChúng là những bài toán cần tìm ra lời giải.
12:21
有些问题我觉得特别重要一个就是寻找技术来推广小型金融和小型企业那生活在贫困线以下的人就有了出路而不是像现在这样通过传统的编篮子、养家禽来谋生现在我们已经有了能小规模运作的新技术和新产品
Có vài lĩnh vực mà tôi cho rằng đăc biệt quan trọng cần chú ý.Một trong số đó là tạo ra những công nghệ để phát triển kinh tế vi mô, những công-ty-vi-mô,để giúp những người sống dưới mức nghèo khổ tìm ra cách để vươn lên,để họ không làm những việcmang tính truyền thống như đan giỏ, nuôi gia cầm, v.v...Mà có những công nghệ mới, những sản phẫm mớiđể họ có thể sản xuất ở mức độ nhỏ lẻ.
12:47
另外，我们还需要为贫苦农民发明新技术增加农作物价值我们还需要重新思考我们的发展策略推广教育不是让他们都不做农民而是不做穷苦农民我们还要思考如何提高效率我们需要和社区合作提供他们所需的资源和工具来解决他们的问题。这是最好的方法我们不能只做外在的努力我们要创造未来，就要从现在开始谢谢
Một điều nữa tôi cho rằng chúng ta nên tạo ra những công nghệ để giúp nông dân nghèolàm tăng giá trị mùa màng của họ lên.Và chúng ta cần suy nghĩ lại về những chiến lược phát triển,hãy dừng những chương trình giáo dụclàm cho nông dân không còn là nông dân,mà tốt hơn là hãy làm cho họ không còn là nông dân nghèo.Và chúng ta cần phải nghĩ cách làm sao cho hiệu quả,Ta cần làm việc trực tiếp với những người ở đó,giúp họ những nguồn lực, những công cụ cần thiếtđể họ tự giải quyết những vấn đề của chính họ. Đó là cách tốt nhất.Chúng ta không nên giúp từ xa.Vì vậy ta cần tạo ra tương lai như thế, và cần phải hành động ngay.Cảm ơn.
13:28
（鼓掌）
(Vỗ tay)
13:37
主持人安德森：我们来看看有没有观众要提问的与此同时你能不能再说说你做过的其他事情
Chris Anderson: Kể với chúng tôi - trong khi chờ câu hỏi từ khán giả —hãy kể với chúng tôi về một điều khác mà bạn đã làm.
13:43
艾米.史密斯：现在我们在研究低成本水质测试法帮助社区维护水系统使他们知道他们的系统什么时候有效，什么时候需要清洁处理等等我们也在寻求低成本水治理系统比如利用太阳能消毒，这很棒的但我们还需要提高它的效率
Amy Smith: Một vài thứ chúng tôi vẫn đang làm hiện naylà tìm phương pháp kiểm tra chất lượng nước giá rẻ,để giúp một số cộng đồng có thể tự lưu trữ nước,biết khi nào còn sử dụng được, khi nào cần phải xử lý nước, v.v.Chúng tôi cũng đang xây dựng hệ thống xử lý nước giá thấp.Một điều rất thú vị là tìm hiểu cách mặt trời khử trùng nước,và phát triển khà năng xử lý đó.
14:03
主持人：有什么瓶颈问题会阻碍这项技术得到推广？是否需要企业家，风险资本帮助或是其他帮助推广该技术？
CA: Có nút cổ chai nào ngăn cản tất cả những điều này phổ biến với thị trường không?Chị có muốn tìm một công ty, hay nhà đầu tư mạo hiểm nào không,hay chị cần điều gì để mang những điều chị có phổ biến với thị trường?
14:15
艾米.史密斯：要的，这需要很多人合作这很难，因为这个市场很零散消费群体又没什么收入所以美国的商业模式不能助其发展而且我们人手不足，就我一个光杆司令
AS: Vâng, toi nghĩ rằng càng nhiều người sẽ càng thúc đẩy nó nhanh hơn.Đó là điều khó: đó là thị trường rất rời rạc,còn những người tiêu dùng lại không có thu nhập.Vì thế ta không thể áp dụng mô hình sử dụng ở USđể phát triển nó.Và chúng tôi là một đội hơi nhỏ, chính tôi đây.
14:32
（笑）
(Cười)
14:33
所以我和我的学生会尽我们所能我们有30个学生在这个领域研究如何应用并推广这些技术另外，这些事是长期工程不可能一蹴而就这需要5-10年时间但是我相信只要有信心我们就能成功
Vì thế, tôi làm tất cả những gì có thể cùng với những sinh viên.Một năm có khoảng 30 sinh viên tham gia vào lĩnh vực này,cố gắng bổ sung, hoàn thiện là làm nó tiến xa hơn.Một điều nữa tức là ta phải làm với chiến lược lâu dài,các bạn không thể trông đợi một điều gì đó xong trong vòng một hai năm.Ta phải nhìn về phía trước năm đến mười năm.Nhưng với tầm nhìn về điều đó, chúng ta tin là sẽ làm được.
