 0:11
我的研究涉及很多方面
Tôi là người đa ngành.
 0:13
作为一名科学家，我曾在去年担任 NASA 火星模拟项目的指挥官作为一名艺术家，我在世界各地创作多元文化的社群艺术最近，我在把两者进行结合但首先让我先谈谈NASA的这个任务
Là nhà khoa học, tôi là trưởng đội tàu mô phỏng lên Sao hỏa của NASA năm ngoáivà là họa sĩ, tôi tạo ra nghệ thuật đa vănhóa cho cộng đồng trên khắp hành tinh.Mới đây, tôi đã kết hợp cả hai.Nhưng trước hết, cho tôi nói một chút về nhiệm vụ tại NASA.
 0:32
这是一个叫HI-SEAS的项目HI-SEAS是NASA出资的一项模拟行星表面的项目地点设在夏威夷的莫纳罗亚火山这个研究项目专门用来研究小团队组在长期隔离下的影响我和六人小组在圆顶里住了四个月确实是非常有趣的经历我们做了各种研究我们的主要研究是食物研究但除了为宇航员在太空生活开发新的食物系统这一食物相关研究我们也做了其他的研究项目我们也做了舱外活动，正如你所看到的穿着实体模型太空衣但我们也有我们自己的杂务和其他很多的事要做像每天结束前的问卷非常繁忙的工作
Đây là chương trình HI-SEAS.HI-SEAS là mô hình bề mặt hành tinh do NASA tài trợđược đặt tại núi lửa Mauna Loa ở Hawaii,nó là chương trình nghiên cứu chuyên biệtđể tìm hiểu ảnh hưởng củasự cách ly dài hạn lên các phi đội nhỏ.Tôi sống trong nhà vòm này bốn tháng với phi đội sáu người,một trải nghiệm vô cùng thú vị,Chúng tôi làm tất cả mọi loại nghiên cứu.Nghiên cứu chính của chúng tôilà về thức ănnhưng bên cạnh nó -phát triển hệ thức ăn mới cho các phihành gia sống ngoài không gian -chúng tôi cũng làm tất cảcác nghiên cứu khác.Chúng tôi đi bộ ngoài không gian, như bạn thấy ở đây,mặc những bộ quần áo không gianrồi còn việc nhà và rất nhiều thứ khác,chẳng hạn như điền bảng câu hỏi cuối mỗi ngày.đó là một công việc rất bận rộn.
 1:20
现在，正如你想象的那样和一个小团队的人在狭小空间内长时间一起生活是非常有挑战性的会出现各种心理上的挑战：如何在这些情况下把团队聚在一起；当你意识到时间有扭曲的感觉时如何在这些情况下处理对时间的扭曲感；还有出现的睡眠问题，等等但同时我们也学到很多东西我学到很多关于个人如何独自处理上述情况的方法；如何让队员保持乐观积极，例如，给予他们较大的自主度是个不错的办法；老实说，我学到很多关于领导力的事因为我是一名指挥官
Bây giờ, bạn có thể tưởng tượng,khi sống chung với một nhóm ngườitrong một không gian hẹpsuốt thời gian dài, là thử thách vô cùng khó.Các thử thách về mặt tâm lý:làm sao để giữ cả đội với nhau trong những trường hợp này;làm sao đối mặt với những thay đổi cảm nhận thời giankhi bạn sống trong những tình huống nàyvấn đề giấc ngủ xuất hiện; vân vân.Nhưng cùng lúc,chúng tôi học được nhiều.Tôi hiểu được cách màtừng thành viên phi đoànđối mặt với tình huống cụ thể;làm sao để giữ cả đội làm việc hiệu quả và vui vẻ,ví dụ, cho họ một mức độtự trị nhất địnhlà một mẹo hay để làm việc đó;và thật lòng mà nói, tôi học được nhiều về tinh thần lãnh đạo,bởi tôi là trưởng phi đội.
 2:00
所以，在做这个任务的时候我确实开始更深层地思考我们在外太空的未来我们会冒险进入外太空，然后开始在外太空居住对此我深信不疑可能需要50年的时间或者500年的时间来实现但它总归会实现的所以我想出了一个艺术项目，叫“探寻者”这个探寻者项目是向全世界的团体发出挑战挑战他们是否能设计出星舰原型重构人类的居住和生存这就是这个项目的核心
Khi làm nhiệm vụ này,tôi bắt đầu suy nghĩ về tương lai của chúng tôi lúc ngoài không gian.Chúng ta sẽ ra ngoài không gian, và bắt đầu sinh sống ở đó.Tôi không nghi ngờ gìvề điều này.Có lẽ phải đợi 50 nămhoặc 500 năm nữanhưng việc sinh sống ngoài vũ trụchắc chắn sẽ xảy ra.Vì vậy, tôi nảy ra một dự án nghệ thuật mới gọi là Seeker.Dự án Seeker thật sự thách thức cộng đồng trên toàn thế giớitrong việc nghĩ ranhững mẫu phi thuyền vũ trụtái hình dung sự sống và tồn tại của con người.Đó là cốt lõi của dự án.
 2:35
现在，很重要的一点：这不是一个反乌托邦项目这不是“我去，这个世界快挂了我们得快逃，因为我们还要在别的地方继续生存。”不是这样的这个项目其实就是邀请人们暂时摆脱地球上的约束然后，比如，重新想象我们的未来这真的很有帮助并且进展也很顺利这就是我们目前在做的很重要的一部分
Bây giờ, một điều quan trọng:Đây không là một dự án "đi lạc".Đây không phải:"Ôi trời ơi, thế giới đi sai đường rồi,ta phải thoát ra vì ta cầntương lai khác ở chỗ nào đó!"Không, không.Về cơ bản, dự án mời gọi mọi ngườibước một bước ra khỏi những ràng buộc của trái đấtvà hình dung lại tương lai của mình.Điều này rất hữu ích,và đang làm tiến triển tích cực.đó là phần hết sức quan trọng của những gì chúng tôi đang làm.
 3:03
在这个项目中，我用的是一种合作创造的方法它和你们印象中的艺术家所用的方法稍微有点不同基本上我就是把一个简单的想法丢给一个小组，一个团体人们就会被这个想法吸引过来然后我们一起塑造建造这个艺术品感觉有点像白蚁，真的我们就是一起工作甚至，例如，当建筑师看到我们做的事情时有时他们会很难理解我们是如何在没有宏伟计划的情况下建造的我们经常做出这些壮观的大型雕塑而且我们也能住进去第一版是在比利时和荷兰完工的由一个约50人的团队建成的这是同一个项目的第二次迭代但在斯洛文尼亚，在不同的国家我们的新团队决定在建筑风格上不走寻常路所以他们舍弃原先的风格保留作品的底子然后他们建造了一个全新的更具生物形态的风格这也是这个项目极为关键的另外一点它是艺术品的进化，是建筑的进化这是几周前在荷兰展出的最新版本它用的是小面包车为模型来建造星舰我们购置了些二手小面包车把它们切开然后把它们装成一艘星舰
Trong dự án này, tôi dùng phương pháp đồng tạo,cách tiếp cận hơi khácso với những gì bạn mong đợi từ những người họa sĩ.Tôi đưa ý tưởng cơ bản vào nhóm,và cộng đồng,rồi mọi người bắt đầu bị cuốn hút vào đó,và cùng nhau, ta khắc họa và tạo dựng tác phẩm nghệ thuật.Giống những con mối vậy.Chúng tôi cùng làm việc màngay cả khi ghé thăm các công trình này, đôi khi,các kiến trúc sư cũng không hiểu lắm vềcách làm mà không có kế hoạch tổng thể.Chúng tôi luôn tạo ra nhữngcông trình điêu khắc cực kỳ lớn thế nàynơi ta thật sự có thể sống trong đó.Mẫu đầu tiên đã hoàn thành tại Bỉ và Hà Lan.Nó do một nhóm gần 50 người dựng lên.Đây là công trình thứ hai của cùng một đề án,nhưng tại Slovenia, một đất nước khác,và nhóm mới tới, chúng tôi đang định làm phần kiến trúc theo cách khác.Vì vậy, họ bỏ phần kiến trúc, giữ phần nền của công trình nghệ thuật,và xây dựng một cái hoàn toàn mới,rất giống kiến trúc hình thể trừu tượng.Và đó là phần cực kỳ quan trọng khác của dự án.Nó là một công trình nghệ thuật, một công trình kiến trúc.Đây là phiên bản cuối vừa được giới thiệucách đây vài tuần ở Hà Lan,dùng xe quân đội làm mô dun để xây một tàu vũ trụ.Chúng tôi mua vài chiếc xe bộ binh cũ,cắt nó ra,và ráp lại thành một tàu vũ trụ.
 4:24
现在，当我们想到星舰时我们不仅把它当做一个技术难题来对待我们还把它当做一套三系统的结合：生态，人类，和科技所以这里面一直有不容忽视的生态元素这是一个鱼菜共生系统它们分布在宇航员四周所以他们一直和吃的食物保持互动
Bây giờ, khi nghĩ về tàu vũ trụ,chúng tôi không chỉ liên tưởng nó là một thử thách công nghệ.Chúng tôi thật sự nhìn nó như một sự kết hợp của ba hệ thống:sinh thái, con người và công nghệ.Do đó, luôn có một thành phần sinh thái mạnh mẽ trong đề án.Ở đây, bạn thấy hệ thống tự trồng rau nuôi cá hữu cơxung quanh các phi hành gia,thế nên, họ liên lục tiếp xúc với nguồn thực phẩm mà mình tiêu thụ.
 4:49
现在，对这个项目来说，有一件非常特别的事就是我们在这些艺术设计作品内执行我们的隔离任务我们会把自己关在里面连续好几天测试我们建造的东西例如这个在右边你会看见隔离项目它在斯洛文尼亚共和国的卢布尔雅那现代艺术博物馆内六名艺术家和设计师把自己关起来——我也是其中之一在博物馆里住了四天当然，对我们来说这是一次非常表述行为且印象深刻的经历
Một thứ rất điển hình cho dự án nàylà chúng tôi làm nhiệm vụ độc lậpbên trong công trình, và thiết kế dự án.Chúng tôi đã nhốt chính mình trong đó nhiều ngày đến khi xongvà kiểm tra những gì chúng tôi làm.Ví dụ như,bên tay phải bạn có thể thấy một nhiệm vụ độc lậptại Bảo tàng Nghệ thuật Hiện đại ở Ljublijana ở Slovenia,có sáu nghệ sĩ và nhà thiết kế tự nhốt mình trong đó -Tôi là một trong số đó -trải qua bốn ngày bên trong bảo tàng.Và dĩ nhiên, đây là một trải nghiệm ấn tượngvà sâu sắc cho tất cả chúng tôi.
 5:25
现在，这个项目的下一个版本正在开发中和Camilo Rodriguez-Beltran一起，他也是一名TED Fellow地点在智利的阿塔卡马沙漠，一个神奇的地方首先，我们把它当做火星模拟在某些地方，它真的看起来很像火星也被NASA用来测试设备而且在这里通过观星研究太空也有着悠久的历史而现在则是ALMA的家ALMA是正在那里建立的大型望远镜同时，它也是地球上最干燥的地方这也使得建造过程十分有趣因为突然，可持续性，是我们必须充分了解的我们没有别的选择所以我十分好奇接下来会发生什么
Giờ đây, dự án mới đang được thực hiệncùng với Camillo Rodriuez-Beltran, cũng là một TED Fellow,tại Sa mạc Atacama ở Chile,Trước hết, nơi này được xem là một mô phỏng của Sao hỏa.Nó thật giống Sao hỏa ở nhiều điểmvà đang được NASA dùng để thử nghiệm thiết bị.Và nó có một lịch sử dài nối kết với không gianthông qua việc quan sát những vì sao.Giờ, nó là nhà của ALMA,một kính viễn vọng lớn đang được xây ở đây.Đó cũng là nơi khô nhất trên hành tinh này,điều cuốn hút chúng tôixây dựng dự án của mình tại đây,vì sức bền vững đã đột nhiên trở thànhthứ cần được kiểm tra toàn diện.Chúng tôi không có chọn lựa khác,vì vậy, tôi rất tò mò muốn thấy những gì sẽ xảy ra.
 6:15
现在，在这个特别版本的项目中有一件令我非常感兴趣的事就是想看我们如何和当地居民联系和本地人联系这些人已经在这里生活了非常长的时间可以把他们当做可持续性领域的专家我也很想知道我们可以从他们那里学到什么然后把当地的知识带到太空探索中
Một điều đặc biệt ở phiên bản mới nàycái làm tôi rất phấn chấnđể được chứng kiếnlà làm sao có thể kết nối với người dân ở đây, dân bản xứ.Những người này đã sống ở đây từ rất lâuvà có thể được xem là bậc thầy về khả năng chịu đựng,nên tôi rất quan tâm đến việchọc hỏi từ họ,và áp dụng nguồn kiến thức bản địa vào khám phá không gian.
 6:37
所以我们正试着重新定义我们如何看待我们在外太空的未来通过用共同创造的办法探索综合一体化，生活，科技，和人另外通过利用和探索当地传统看看我们如何在过去中学习新知识，并应用到更深层次的未来中去
Chúng tôi cố định nghĩa lại cách tanhìn về tương lai ngoài không gianbằng cách khám phá sự giao hòa giữa sinh học, kỹ thuật và con người;bằng cách dùng phương pháp đồng tạo;và bằng cách sử dụng và khám phá truyền thống địa phươngđể làm thế nào học từ quá khứ và kết hợp điều đó vào tương lai xa.
 6:57
谢谢
Xin cảm ơn.
 6:59
（掌声）
(Vỗ tay)
