 0:11
今天我要讲的是我认为的最伟大的一项冒险是人类有史以来为了探求宇宙以及我们在宇宙中的位置的探索。我本身对这个项目的兴趣和激情，开始的相当得偶然。我曾经买过一本书，“宇宙和爱因斯坦博士”是从西雅图的二手书店买来的平装本。买了这本书很多年之后，一次在班加罗尔，我整晚都睡不着，于是我随后翻开这本书，认为它在10分钟之内就会让我睡着。于是我开始读了，结果我一口气从午夜一直读到凌晨5点钟。我完全沉浸在一种强烈的感觉里充满了敬畏和愉悦对于宇宙以及我们凭借现有的能力对宇宙进行的理解。这种感觉到现在都萦绕在我脑海里。
Hôm nay tôi muốn nóivề điều mà tôi nghĩ là một strong những cuộc khám phá lớn nhấtmà con người đã khởi đầu,nó chính là cuộc thám hiểm để tìm hiểu về vũ trụvà vị trí của chúng ta trong vũ trụ đó.Sự hứng thú của tôi về chủ đề này, và nhiệt huyết tôi dành cho nó,bắt đầu khá tình cờ.Tôi đã mua một bản của cuốn sách này,"Vũ trụ và Tiễn Sĩ Einstein" —một quyển sách cũ, bìa mỏng từ một cửa hàng sách cũ ở Seatle.Một vài năm sau đó, ở Bangalore,một đêm nọ tôi cảm thấy khó ngủ,và tôi cầm quyển sách này lên,nghĩ rằng nó có thể ru tôi ngủ trong vòng 10 phút.Và như nó đã xảy ra,tôi đọc quyển sách này một mạch từ nửa đêm đến 5 giờ sáng hôm sau.Sau đó tôi cảm thấy luồng cảm xúc mãnh liệtcủa sự vì nể và hứng khởiđối với vũ trụvà đối với khả năng của chúng ta đã khám phá ra những kiến thức đó.Và cảm giác đó vẫn chưa rời bỏ tôi.
 1:02
这种感觉是我的导火索它真正的让我改变了我的职业方向让我从一个软件工程师变成了一名科普作者这样我就能参与到充满乐趣的科学事业当中了，我同样得到了与其他人交流科学的乐趣。这样的感受同样也引导我开始了一场朝圣之旅，去真真正正的了解地球，去探究望远镜，探测器，这些人类已经发明创造或者正在研究的设备去探索宇宙更多的细节。正是这种感受，指引我走过了许多地方，比如像，从智利从智利的Atacama沙漠到西伯利亚到过地下矿井无论是日本阿尔卑斯山脉，还是在北美的一直到南极洲甚至进入了南极圈。
Cảm giác ấy đã "châm ngòi" cho tôiđể thực sự thay đổi sự nghiệp của chính mìnhtừ một kỹ sư phần mềm thành một nhà văn chuyên viết về khoa học —để tôi có thể phần nào tận hưởng niềm vui của khoa học,và sự vui sướng của việc truyền đạt nó tới những người khác.Và cảm giác đó đã dẫn dắt tôiđến với một kiểu hành hương,để đi, theo nghĩa đen, đến tận cùng trái đấtđể thấy những kính viễn vọng, máy dò,những dụng cụ mà người ta đã và đang tạo ra,để dò thăm dò vũ trụmột cách chi tiết hơn.Và nó dẫn dắt tôi từ những nơi như Chile —Sa mạc Atacama ở Chiletới Siberiatới những vùng mở ngầm,ở những rặng núi Nhật Bản, đến Bắc Mỹ,tới tận cùng Châu Nam cực.và tới cả Cực Nam.
 1:45
今天我非常荣幸跟大家分享一些关于这些行程的故事和图片。在过去的几年里，我基本上在整理这些成果这些英勇无畏的男男女女们他们不断付出，时时刻刻都面临着巨大的危险在极端偏远和艰苦的环境下作业只有这样他们才能收集到来自宇宙的最微小的信号使得我们能够更清楚的了解宇宙。
Và hôm nay tôi muốn chia sẻ với các bạnmột vài hình ảnh và câu chuyện từ những chuyến đi này.Tôi đã dành vài năm vừa rồiđể ghi lại những nỗ lựccủa một vài người đàn ông và phụ nữ rất dũng cảmnhững người đang đặt,thực sự mà nói, cuộc sống của họ vào trong hiểm nguy mọi lúclàm việc ở những vùng xa xôi và thù địchđể họ có thể thu được những tín hiệu mờ nhất từ vũ trụđể chúng ta có thể hiểu nó hơn.
 2:11
首先，我为大家展示的是一张饼状图。我保证这是仅有的一张饼状图在今天整个的演讲里。它会帮助我们了解：今天人类对于宇宙的知识的认识这是现今人类所有的物理学理论都是解释我们所谓的正常物质这些也正是组成我们的物质它们仅仅占到整个宇宙的百分之四天文学家，宇宙学家和物理学家都认为在宇宙中存在着一种暗物质，它占据了宇宙的百分之三十二，另一种物质称之为暗能量，它弥漫在整个时空的结构中，暗能量则占据了宇宙剩下的百分之七十三所以，当我们审视这张饼图的时候可以发现，宇宙的百分之九十六对于我们现有的考察来看都是未知的，或者是知之甚少的。几乎我探究得所有的实验，望远镜设备在某种程度上都是为了研究这个问题那就是：暗物质和暗能量的双生之谜。
Đầu tiên tôi bắt đầu với một đồ thị hình tròn.và tôi hứa là đây là lần duy nhất tôi sẽ sử dụng biều thị hình tròntrong cả cuộc trình bày nàyNhưng nó sẽ cho thấy tầm kiến thức của chúng ta về vũ trụ.Tất cả những lý thuyết về vật lý chúng ta có hôm naygiải thích cái gì là vật chất —thứ tạo ra chúng ta —và đó là 4% của vũ trụNhững nhà thiên văn học và vũ trụ học và vật lý học nghĩ rằngcó cái gì đó gọi là vật chất tối trong vũ trụ,chúng tạo nên 23% của vũ trụ,và một thứ gọi là năng lượng tối,thứ xuyên qua kết cấu của không gian-thời gian,tạo nên 73% nữa.Vì vậy nếu bạn nhìn vào đồ thị hình tròn này, 96% của vũ trụ,ở điểm này trong công cuộc thám hiểm của chúng ta,đều là bí ẩn hoặc chưa được thông hiểu.Và hầu hết các thí nghiệm, những kính viễn vọng tôi đi xemđã theo một cách nào đó, đưa ra những câu hỏi nàyđây là 2 bí hiểm sinh đôi của vật chất tối và năng lượng tối.
 3:01
首先我要带大家看看一个地下矿井它位于明尼苏达的北部在那里人们正在寻找被称为暗物质的东西之所以选择这里是因为他们发现了一个信号一颗暗物质触动了他们的一个探测器。之所以要到地下需找的原因是如果在地球表面做同样的实验，会被其他的信号干扰比如宇宙射线以及周围的无线电干扰，甚至是人类的身体。你可能不相信，但是我们的身体具有的放射性也足够去影响这项实验了所以这些科学工作者深入到矿井内部去需找一种没有干扰的实验环境使得他们能够监测到暗物质撞击检测器的声音。
Tôi sẽ đem bạn xuống một vùng mỏ ngầmở Bắc Minnesotanơi mà con người đang tìm kiếmthứ gọi là vất chất tối.Ý tưởng ở đây là chúng ta tìm kiếm một tín hiệucủa phân tử của vật chất tối chạm vào máy dò.Lý do vì sao chúng ta phải đi xuống dưới lòng đấtlà vì nếu bạn thực hiện thí nghiệm này ở trên mặt đất,sẽ có sự nhiễu sóng tín hiệumà có lẽ được tạo ra từ những tia vũ trụ,hoặc sóng radio,và ngay cả chính cơ thể của chúng ta. Bạn có thể không tin,nhưng ngay cả cơ thể của chúng ta có đủ phóng xạ để làm nhiễu thí nghiệm nàyVì thế họ đi sâu xuống dưới mỏđể tìm một môi trường đủ tĩnhcho phép họ nghe đượctiếng va chạm dù là nhỏ nhất khi phân tử vật chất tối chạm vào máy dò.
 3:42
我去参加了一次实验事实上，你几乎是看不见的因为实验室在完全黑暗的环境下进行的。这是一个被矿工们遗弃了的地下洞穴从1960年开始就废弃了物理学家随后来到这里开始使用它从二十世纪八十年代开始。上个世纪早期的矿工们实际上是靠蜡烛在这里照明的时至今日，大家可以看到矿井内部在深及半尺的地下。这是现今世界上最大的地下实验室之一。寻找暗物质正是他们其中一项任务。
Tôi đã đi xem một trong những thí nghiệm nàyvà thực sự là, bạn chẳng thể thấy được mấy,vì trong đó tối om.Đây là một hang động bị bỏ lại bởi dân mỏtừ năm 1960.Và những nhà vật lý đến, bắt đầu sử dụng nótừ khoảng những năm 1980.Những người đào mỏ đầu thế kỷ trướclàm việc, theo nghĩa đen, trong ánh nến.Ngày nay, bạn sẽ thấy bên trong mỏ,một nửa dặm dưới đất.Một trong những phòng thí nghiệm dưới đất lớn nhất thế giới.Và, cùng với nhiều thứ khác, họ đang cố tìm kiếm vật chất tối.
 4:12
还有另外一种需找暗物质的，间接的方法。如果暗物质确实存在在我们的宇宙中，在我们的银河系中，那么这些粒子就会相互撞击从而产生其他我们熟知的粒子。中微子就是其中之一。而且中微子是可以被发现的，通过他们留下的痕迹当他们撞击水分子的时候。中微子撞击水分子是会产生一种蓝光一种飞逝的蓝光，但是通过需要这种蓝光，人们就可以在本质上对中微子进行了解，进而间接的去了解暗物质，正是暗物质创造出出来这些中微子。但是需要大量大量的水才能完成这项实验。大概需要十兆吨的水也就是几乎是十亿吨的水才有机会得到这些中微子。然而在现实世界中，哪里能够得到这么多的水呢？在俄罗斯有一个巨大的水库。
Một cách khác để tìm kiếm năng lượng tối,một cách gián tiếp.Nếu vất chất tối tồn tại trong vũ trụ,trong giải ngân hà của chúng ta,thì những phân tử này sẽ đang va mạnh vào nhauvà tạo ra những phân tử khác mà chúng ta đã biếtmột trong số đó là nơtrino.Có thể dò được nơtrinobằng những dấu hiệu chúng để lạikhi chúng chạm vào phân tử nước.Khi một nơtrino chạm vào một phân tử nướcchúng phát ra một loại ánh sáng màu xanh da trời,một chớp nháy màu xanh lam,và bằng cách tìm kiếm ánh sáng xanh này,bạn có thể hiểu phần nào về nơtrinovà gián tiếp hiểu được một chút về vật chất tốimà có thể là nguồn tạo ra nơtrino này.Nhưng bạn cần một lượng nước rất lớnđể làm được thí nghiệm này.Bạn cần hàng chục triệu tấn nướcgần như một tỷ tấn nướcđể có cơ hội bắt được nơtrino nàyVà liệu có thể tìm được nguồn nước như vậy ở đâu?Vầng, người Nga có một "bể chứa ở sân sau" của riêng họ
 5:05
这就是贝加尔湖。它是世界上最大的湖。全场800千米。约40到50米宽在绝大多数地方，有1至2千米深。现在俄罗斯正在致力于建设探测器，并且将他们沉浸到数千米的湖底。这样他们就能观察这些蓝色的闪光了。这也正是我到达后迎接我的景象这就是贝加尔湖在西伯利亚最冷的寒冬山脉上。湖已经完全结冰了那些黑色的现状斑点大家可以在照片背景中看到的，正是物理学家工作的帐篷。之所以我们必须在冬天工作，是因为他们没有在夏天和春天工作足够的资金。如果在春夏工作，那么他们就需要船和潜水艇来辅助工作。所以他们只能能到冬天湖完全结冰后他们就可以利用这些几米厚的冰这样他们就可以在冰上建帐篷来工作了
Đây chính là hồ Baican.Nó là hồ lớn nhất thế giới. Nó dài 800 km.Và rộng khoảng 40 đến 50 kmở hầu hết các chỗ,sâu khỏang 1 - 2 km.Điều mà người Nga đang làmlà xây những máy dòvà đặt chúng khoảng 1km dưới bề mặt hồđể họ có thể thấy được những chớp xanh lam này.Và đây là quang cảnh tôi thấy khi đặt chân tới nơi đây.Đây là hồ Baicanở điểm khốc liệt nhất của mùa đông Siberia.Toàn bộ nước đã đóng băng.Và những đường chấm đenmà bạn thấy ở nền,chính là những lều băng nơi các nhà vật lý đang làm việc.Họ phải làm việc trong mùa đôngvì họ không có tiền để làm việc vào mùa hè và xuân,nếu như họ làm vậy,họ phải cần thuyền và tàu ngầm để làm việcVì thế họ đợi tới mùa đông —khi hồ hoàn toàn đóng băng —và họ dùng lớp băng dầy 1 mét nàylàm nền để dựng lều băng và làm việc.
 6:00
这就是在冰上工作的俄罗斯人在西伯利亚冬天的山脉上。他们必须在冰上钻洞，跳进水中，极冷极冷的水中，去找到水中的设备，并且将其取出，他们需要去完成所有的维护和修养工作，而且要在冰融化之前将其刚回去，再取出来。然而这些坚冰只能持续两个月之后就会全部开化。大家可以想象一下，这里就变成一个像海一样的湖了水面下波涛汹涌。至今我仍旧不能理解一个俄罗斯人他居然可以裸着上身工作，但是这正给大家展示了他工作得多么努力。然而，就是这么几个人，已经工作了近20年。需找这些可能存在也可能不存在的粒子。然而他们却倾注了他们全部的生命。只是请大家想一想，在超过20年的时间里，他们仅花费了2千万，这样的条件是非常艰苦的。他们的预算是极其有限的。他们的厕所就是在冰上直接钻一个洞，再在洞上简单的搭建一个木头棚子。然而就是这么简单的设施，他们每年都要依靠这些工作，
Đây là những người Nga đang làm việc trên băngtrong thời điểm lạnh nhất của mùa đông Siberia.Họ phải đục lỗ trên lớp băng,lặn xuống nước — dòng nước rất, rất lạnh —để có thể lấy những dụng cụ của họ và mang chúng lên bờ,sửa chữa và kiểm tra máy mócđặt chúng lại dưới hồ và rời đi trước khi mặt băng tanBởi vì lớp băng cứng đó tồn tại trong hai thángvà nó có rất nhiều đường nứt.Và bạn phải tưởng tượng, có nguyên cả một hồ lớn như biểnbên dưới lớp băng đó, đang lay chuyển.Tôi vẫn không hiểu được chuyện một người đàn ông Ngangực trần làm việc,nhưng điều đó cho thấy anh ta làm việc vất vả như thế nào.Và những người này, khoảng một tá người,đã làm việc trong vòng 20 năm qua,tìm kiếm những hạt phân tử có thể tồn tại hoặc không.Họ đã cống hiến cuộc đời họ cho nó.Và nói thêm cho bạn,họ tiêu tốn hết 20 triệu (dollar) trong suốt 20 năm.Đó là một môi trường rất khắc nghiệt.Họ làm việc với một khoản tiền ít ỏi.Nhà vệ sinh của họ thực sự mà nói là những chiếc hố đào trên mặt đấtche đi bởi một miếng ván gỗ.Điều kiện hơi sơ sài,nhưng họ làm việc này mỗi năm.
 7:02
从西伯利亚一直到智利的阿塔卡马沙漠，去观察一种巨型望远镜。巨型望远镜这个名字是这些天文学家取得，他们给自己的望远镜命名，总是这么没有创造性，我可以告诉你他们下面正在准备建设的望远镜就叫：超巨型望远镜。（笑声）而且大家一定不会相信，然后在那之后要建的望远镜就叫：极端巨大望远镜。然而，它确实是一项非常神奇的工程。由4个8.2米得望远镜做成的。除了其他的一些目的，这些望远镜是被用于研究宇宙是如何随着时间扩张的。越多的理解这一点，就会越好的理解暗物质是什么-宇宙是什么构成的—所有的关于这些的问题。
Từ Siberia tới sa mạc Atacama ở Chile,để thấy thứ gọi là The Very Large Telescope — Kính Viễn Vọng Rất Lớn.Kính Viễn Vọng Rất Lớnlà một trong những thứ mà các nhà thiên văn học làmhọ đặt tên những chiếc kính viễn vọng của họ hơi thiếu sáng tạo.tôi có thể nói cho bạn biết một thực tế,là kính viễn vọng tiếp theo mà họ làm sẽ được gọi là Kính Viễn Vọng Cực Lớn.(cười)và bạn sẽ không tin tôinhưng mà cái kính tiếp theo sẽ được gọi là Kính Viễn Vọng Cực Kỳ Lớn.Dù gì đi nữa,nó cũng là một tác phẩm lạ thường của ngành kỹ thuật.Đây là 4 cái kính viễn vọng 8.2 met.Và những kính viễn vọng này, cùng nhiều thứ khácđang được sử dụng trong nghiên cứusự mở rộng của vũ trụ theo thời gian.Và càng hiểu thêm về điều đó,bạn sẽ hiểu hơnthứ năng lượng tối này — thứ đã tạo ra vũ trụ — là gì.
 7:46
我想给大家真是的就是这项工程中的一部分就是这个望远镜的镜面。一共有四个镜面，每一个镜面都是有一块单独的玻璃制成，材料是巨大的高科技陶制品，已经被抛光、打磨到非常精确的地步唯一可以理解这种精确的方式就是想象一个像巴黎一样的城市，拥有巴黎所有的建筑包括埃菲尔铁塔，如果按照这种精度去研磨巴黎，会得到一毫米厚的沉淀物，这样的打磨就是这些镜面所承受的精度。令人叹为观止的一组望远镜。这是另外的一个望远镜的图像。至于一定要建造这些望远镜在想Atacama沙漠这样的地方的原因是因为这里是高纬度的沙漠地带。干燥的空气对望远镜的观测是很有好处的，同时，在高山地区的云层覆盖率也也比较低的。这样这些望远镜就有大约300天的晴天来观测了。
Một tác phẩm của ngành kỹ thuật nữa mà tôi muốn cho bạn thấykhi nhìn vào cái kính viễn vọng nàylà chiếc gương.Từng chiếc trong bộ 4 gương này,đều được tạo ra từ một mảnh kính,một mảnh đá nguyên khối từ công nghệ gốm hiện đại,được nghiền nhỏ và đánh bóng tới độ chính xác như vậyCách duy nhất để hiểu được quá trình này làhãy hình dung một thành phố như Paris,với những tòa nhà của nó và tháp Eiffel,nếu như bạn nghiền Paris tới độ chính xác đó,bạn sẽ thu được những mẩu đất cao 1 mm.Và những chiếc gương cũng phải trải qua quá trình đánh bóng tương tự.Mộ bộ kính viễn vọng đặc biệt.Đây là một góc nhìn khác.Lý do vì sao bạn phải dựng kính viễn vọngở những nơi như Sa Mạc Atacamalà bởi vì độ cao của sa mạc.Không khí khô hạn rất tốt cho kính viễn vọng,và hơn thế nữa, mây thường ở dưới đỉnh của ngọn núi nàynên kính viễn vọngcó khoảng 300 ngày trời trong trong một năm.
 8:40
最后，我想让大家看看南极洲。我想把今天大家的时间都用在地球的这个地方。这里是宇宙的终极边境。世界上好多最奇妙的实验最极端的实验都是在南极洲展开的。我在那里参观了一项名为长续航时间的气球飞行实验，气球带着望远镜等设备一路飞往上层大气空间，一直到平流层40千米以上的位置。就是在这里他们展开实验的，在这之后，气球的有效负荷会降低，然后下落。最终将会降落在南极洲的罗斯冰架。那就是美国的C-17货机就是它载着我们从新西兰飞往南极洲的麦克默多的。就是在这里，我们换乘了我们的巴士。我不确定大家是否能看到车上的字母，但是我可以告诉大家，上面写的是：“地狱区间巴士。”就是它把我们带去了麦克默多。
Cuối cùng, tôi muốn đưa bạn đến Châu Nam Cực.Tôi muốn dành hầu hết thời gian của tôi ở vùng này.Đây là biên giới cuối cùng của vũ trụ.Một trong những thí nghiệm lý thú nhất,một trong những thí nghiệm khó khăn nhất,đang được thực hiện ở Châu Nam Cực.Tôi ở đó để quan sát một chuyến bay khí cầu dài,cơ bản là sẽ cần kính viễn vọng và những dụng cụ khácđem lên tới tầng khí quyển cao,qua tầng bình lưu cao lên 40 km.Và đó là nơi mà họ thực nghiệm những thí nghiệm,và sau đó quả khí cầu, chở vật nặng, được mang xuống.Đây là chúng tôi hạ cánh ở Ross Ice Shelf ở Châu Nam Cực.Đấy là một chiếc máy bay chở hàng Mỹ C-17mang chúng tôi đến từ New Zealandtới McMurdo ở châu Nam Cựcvà ở đây chúng tôi định đậu xe buýttôi không biết bạn có thể đọc được dòng chữ này không,"Ivan chiếc xe Bus khủng khiếp"Và nó mang chúng tôi đến McMurdo.
 9:29
这就是到达麦克默多时迎接你的情景。你几乎无法辨认出这就是小屋。这个小屋是由Rovert Falcom Scott和他的助手在他们第一次到达南极洲的时候第一次准备向南极圈进发的时候建造的。因为这里实在是太寒冷了，小屋里的东西他们全部留了下来，他们最后几餐的剩饭仍旧被冰冻在这里。这是一个极端的地方。这就是麦克默多.每年夏天大于有一千个人在这里工作。冬天大约有200人届时这里将迎来6个月的连续黑暗。
Đây là cảnh đón chào bạn ở McMurdo.Và bạn có thể chỉ thấy được sơ sơtúp lều ở đây.Nó được dựng bởi Robert Falcon Scott và người của ông ấykhi họ mới tới Châu Nam Cựctrên chuyến đi đầu tiên của họ tới Cực Nam.Bởi vì thời tiết quá lạnh,tất cả những gì bên trong túp lều của họ lúc đấy vẫn còn được giữ lại.với những phần còn lại của bữa ăn cuối cùng mà họ nấu.Đây là một nơi đặc biệt.Chính nó là McMurdo. Khoảng 1000 người làm việc ở đó vào mùa hè,và khoảng 200 vào múa đôngkhi ngoài trời hoàn toàn tối trong 6 tháng.
10:00
我在这里观看了这个特殊设备的发射。这是一个宇宙射线实验实验器材将被一路发射到平流层上层海拔40千米的地方。我想让大家想象一下的是，这些设备有两吨重。然而需要用气球去承载这些两顿重的设备并且一直送达至海拔40千米的地方。所有的工程师，技术人员和物理学家全部集中到罗斯冰架。而不是集中到南极洲，我就不解释具体原因了但是它是这些气球起飞的最佳地点，除了天气外。至于天气，大家可以想象一下，现在这里是夏天，人们仍旧站在200英尺厚的冰层上。而且后面还有火山，在火上口还有冰川覆盖，他们必须要做的是一定要集合气球里的所有设备包括所有的组织物，降落伞，一切一切。在冰上。然后用氢气填满气球。整个过程需要近2个小时。
Tôi đã ở đây để xem họ phóngloại dụng cụ đặc biệt này.Đây là một cuộc thử nghiệm tia vũ trụđược phóng lên tới tận tầng bình lưu caotới độ cao 40km.Điều tôi muốn bạn tưởng tượng ở đây là 2 tấn cân nặng.Bạn đang sử dụng khí cầuđể mang cái gì đó nặng 2 tấn lêntới tận 40 km.Và những kỹ sư, nhà kỹ thuật, vật lýtập trung lại ở Ross Ice Shelf,bởi Châu Nam Cực — tôi sẽ không đi đến lý do tại sao —nhưng nó là một trong những nơi tốt nhất để thả những quả khí cầu này,ngoại trừ khí hậu.Khí hậu, như bạn có thể tưởng tượng,đây là mùa hè và bạn đang đứng trên 200 feet ( ~ 67 m) băng.Và một núi lửa ở phía sau,với những băng hà trên đỉnh/Điều mà họ phải làmlà ráp lại cả khí cầu —sợi vải, sợi dù và tất cả — trên băngvà thổi khí helium vào.Quá trình tốn khoảng 2 giờ
10:53
然而，天气因素会影响他们整个组装的进度。比如，这里他们正躺在气球织物的后面，事实上他们马上就要给气球填补氢气了。大家看到的两辆离他们很远的卡车每一台都装载了12箱压缩氢气。现在，以防在起飞前天气有所变化，他们必须把所有的东西全部打包装起了。并且把它们都带到McMrudo站去。正是因为这个特殊的气球可以承载两顿的重量，这个气球是特别巨大的。气球的组成物自己就有两顿重。为了尽可能的降低重量，它是非常薄的，几乎就跟三明治包装纸那么薄。然而如果他们要把它打包，就必须将其放入盒子中，并且重新将盒子粘贴好。除了他们第一次做的时候，是在德克萨斯。在那里，他们不能穿着他们巨大的鞋子来做它，所以他们把鞋子全部脱掉了，赤脚进去了寒冷的箱子来完成这项工作。这就是这些人具有的献身精神。
và khí hậu có thể thay đổi trong khi họ đang ráp lại khí cầu.Ví dụ như, ở đây, đằng sau họ đang giăng tấm vải khinh khí cầu,sau đó bơm khí heli vào.2 xe tải này mà bạn thấy ở phía cuốimỗi xe chứa 12 bể khí helium nén.Bây giờ, trong trường hợp khí hậu thay đổi trước khi thả khí cầu,họ phải gói tất cả các thùng lạimang chúng về phía sau của Trạm McMurdo.Và quả khí cầu đặc biệt này,bởi vì nó phải được thả khi chở 2 tấn.nó là một quả khí cầu khổng lồ.Chỉ sợi vải không nặng 2 tấnĐể giảm trọng lượng,nó rất mỏng, như là giấy gói bánh kẹp.và họ phải gói nó lại,bỏ nó vào thùngvà nhảy lên trên để có thể nhét lại nó vừa vào hộp lần nữa —ngoại trừ, lần đầu tiên,ở Texas.Ở đây, họ không thể làm được với loại giày mà họ đang mang,vì thế họ cởi giày ra,đi chân không nhảy lên những chiếc hộp trong trời giá lạnhvà làm việc đó.Đấy chính là sự tận tâm mà những con người này có.
11:52
这是气球已经装满氢气了，大家可以看到它真的很美这一景象向大家展示了气球和承载物的所有情况。气球已经被从左侧填满了氢气气球的组织物一直连接到气球的中部在那有一片电子控制器和爆炸装置，用来连接降落伞，而降落伞则连接到有效承载物上。请大家记住，所有这些都是已经被完成了的而且是在零度以下的极寒气温中被完成的。他们都穿着重达15公斤的衣服和工具，但是他们还要脱掉手套去完成一部分工作。我非常荣幸可以和大家分享气球起飞的时刻。
Quả khí cầu ở đây đã được làm đầy với khí helium,bạn có thể thấy đây là một cảnh rất tráng lệ.Đây là cảnhcho bạn thấy quả khí cầu và vật nặng từ đầu đến cuối.Vậy là quả khí cầu được thổi khí helium ở phía bên trái,và sợi vải chạy dọc ở giữanơi có một mảnh điện tử phát nổnối với giây dù,và sau đó dây dù nối với cục nặng.Nhớ rằng tất cả những dây dợ được hoàn thànhbởi con người trong cơn lạnh giá dưới 0 độ.Họ mặc khoảng 15 ký quần áonhưng họ phải cởi găng tay để làm việc.Tôi muốn chia sẻ với bạn cuộc phóng khí cầu
12:27
（视频）对讲机：好的，释放气球，释放气球，释放气球。
Radio: Ổn rồi, thả quả khí cầu,thả quả khí cầu, thả quả khí cầu.
13:00
Anil Ananthaswamy：最后呢，我想跟大家分享两张图片。这是我在印度的拉达克地区观看到的喜马拉雅山脉。我希望大家能看到的在右手边的正是望远镜。在最左边的地方，是一座大约400年前的佛教寺庙。这是寺庙的近景图片。我被这景象震惊了并排的两个人类伟大的创造。一个是用来探索外太空的宇宙，一个是用来探究我们人类的内在。二者都需要一份宁静的力量。
Anil Ananthaswamy: và cuối cùng tôi muốn chia sẻ hai hình ảnh.Đây là đài quan sát ở Himalayas, và ở Ladakh, Ấn Độ.Thứ mà tôi muốn bạn nhìn vào đâylà kính viễn vọng phía bên phải.Xa xa phía bên tráilà viện Phật giáo 400 tuổi.Đây là bức cận cảnh của Viện Phật giáo.tôi ngỡ ngàng trước sự xếp đặtcủa hai chuyên ngành vĩ mô của nhân loại.Một thứ tìm tòi vũ trụ từ bên ngoài,một thứ nữa thì từ bên trong.Cả hai đều yêu cầu sự yên lặng.
13:30
而真正使我震惊的是，我在每一个地方看到的这些望远镜，天文学家，宇宙学者，都在寻求这样的一份宁静。无论是排除电波的干扰还是光的污染或者一切其他的影响。如此清晰的是，如果我们破坏了地球上这些宁静的地方，我们就会被困在一个永远丧失探究外面世界的力量的局面里。因为那样我们就失去了理解外层宇宙空间信号的能力。
Nhưng điều làm tôi ngạc nhiên làtất cả những nơi tôi đã đến để xem kính viễn vọng,nhà vũ trụ học và thiên văn họctìm kiếm một thứ yên lặng đặc biệt,dù đó là sự tĩnh sóng radiohay ánh sáng hay bất cứ thứ gì.Rõ rànglà nếu chúng ta hủy diệt sự tĩnh lặng trên trái đấtchúng ta sẽ bị kẹt ở một hành tinh mà không có khả năng nhìn ra phía trước,bởi vì chúng ta không hiểu được những tín hiệu từ không gian.
13:53
谢谢大家。
Xin cảm ơn
13:55
（掌声）。
vỗ tay
