 0:12
我带给你们一个消息，它源于成千上万的人，这些人住在村庄和贫民窟里，在一个国家中不为人知的偏远地方，这些人利用他们的天才智慧解决了很多问题，而且没有得到任何外界的帮助。正当我们的自己国家的总理宣布，就在几周前，一场针对1/3的印度的战争，他提到的大概有200个地区，这些地区没有得到应有的管理，可是他漏掉了一点，在过去21年中我们一直在强调一个事情这就是有些人也许经济上很贫困，但是他们并不笨。换种说法，边缘人思想不等于多余没用的思想。正是在这样的理念支撑之下我们31年前开始了这个项目我们当时开始了什么？
Hôm nay tôi mang tới cho các bạnlời nhắn từmười ngàn người...ở khắp các làng mạc, các khu ổ chuột,và các vùng nội địa trong nước —những nơi giải quyết được vấn đềnhờ những thiên tài đó,mà không cầnsự giúp đỡ từ bên ngoài.Khi ngài bộ trưởng thông báo với chúng tôivài tuần trướcchiến tranh đã nổ rakhiến 1/3 Ấn Độ,khoảng 200 quận mà ông đã đề cậpbị mất kiểm soát,ông đã bỏ lỡ một điều.Một điều khiến chúng tôi căng thẳngtrong suốt 21 năm về trướcĐó làdù người dân đều nghèo về mặt kinh tế,nhưng họ không nghèo về mặt tinh thầnNói cách khác,trí tuệ bên lềkhông phải trí tuệ cận biênVà đó là lời nhắn,mà chúng tôi đã muốn nhắn từ 31 năm trước.Và nó xuất phát từ đâu ?
 1:15
让我告诉你，简单，是我的个人旅程，它塑造了现在的我。1985到1986年我当时住在孟加拉国为政府和研究院提议如何去帮助科学家们在在穷人中间工作以及如果去发展研究技术，那是基于很多人的智慧。1986年我回来了。我当时被我在这个国家中发现的知识和创造力所鼓舞，这个国家有百分之六十的人口没有土地。但是惊人的创造力。我开始回顾我的工作。那些在过去10年中我完成的工作，几乎每次，都有人们分享的知识。
Để tôi kể về cuộc hành trình của mình,thứ đã thôi thúc tôi tới nơi đây.Vào những năm 85, 86,tôi sống ở Bangladeshtư vấn cho bộ trưởngvà thành viên hội đồngđể giúp các nhà khoa học xử lí đất trồng,trên các cánh đồng của người nghèo,giúp phát triển các nghiên cứu công nghệdựa trên kiến thức của người dân.Tôi trở lại vào những năm 86.Tôi đã được tiếp thêm rất nhiều động lựcbởi kiến thức và sáng tạotôi tìm được nơimà tình trạng không có đất chiếm 60%nhưng lại có một sự sáng tạo tuyệt vời.Tôi bắt đầu nhìn lại công việc của mình:công việc tôi đã hoàn thànhvào 10 năm về trước,hầu như mọi lúc,có nhiều ví dụ về tri thứcmà mọi người bắt đầu chia sẻ.
 1:59
现在，我挣着美元，作为一个顾问，同时我看着我的政府退税并试着问我自己：‘有没有这么一个联系，可以显示出这些收入中有多少被分配给了那些拥有让这一切变为可能的知识的人？’是因为我很聪明而得到奖励，或者【不清楚】？是因为我善于写文章吗？是我善于雄辩嘛？是我善于分析数据吗？是因为我是一个教授吗，还是，所以，还是说这是我应得的奖励？我试着去说服自己，‘不，不，我致力于改变政策你知道，公共政策会变得更加关心与穷人的需求，这，我认为是好事。’但是我发现这些年我一直致力于对剥削的研究，被房东剥削，被债主，被商人，我也意识到也许我也是一个剥削者，因为在我的收入退税中没有一条显示出这个收入发生过是因为这些人的才能，那些与我分享了他们的智慧，信仰与信任的人，并且没有任何东西去回馈给他们。以至于，那么多我那个时候的工作都是英文的。
Và giờ , khi tôi đã được chi trả với tư cách là một cố vấn,và nhìn vào thu nhập và thuếrồi tự hỏi: "Có quy định nào cho việc quay lại của tôi,cho thấy số lượng thu nhập được chicho những người sở hữu kiến thứccó khả năng thực hiện điều đó?Có phải vì tôi là người thông minhnên tôi sẽ nhận được phần thưởng,hay vì cuộc cải cách?Có phải do tôi viết hay quá?Có phải do tôi nói thuyết phục?Có phải tôi phân tích dữ liệu chính xác?Có phải vì tôi là một giáo sư, và, vì vậy,chắc là tôi sẽ nhận được phần thưởng từ xã hội?Tôi cố thuyết phục bản thân,"Không, không,tôi làm trong bộ phận thay đổi chính sách.Bạn biết đó, chính sách chung sẽ trở nênđáp ứng như cầu của người nghèo hơn,và, vì vậy tôi nghĩ chuyện này khá ổn."Nhưng tôi hiểu ra rằngnhững năm tôi làm việc và tìm tòi khám phá —chủ đất khai thác,bởi người cho vay lãi, những thương buôn —đã cho tôi thấy rõchắc chắn tôi cũng là một nhà bóc lột,không khai thuế thu nhậpcho thấy thu nhập tích lũyvì sự tài hoa của nhiều người —những người chia sẻ kiến thứcvà tin tôi —và không có gì cho họ hết.Quá nhiều việc cho tới thời điểm hiện tạiđều viết hoàn toàn bằng tiếng Anh.
 3:08
我曾经受益过的大部分人都不懂英文。我反思：我过去都做了些什么贡献？我在谈论社会公正，并且这里我是一个遵循最不公的行为的专家，从人们那里得到知识，让他们默默无闻，我因为这些知识而变得富裕我作顾问，写报告，在报纸上发表到各种会议做演说提供咨询服务等然后，在思想中发生一个矛盾面，如果我是一个剥削者，那就是不对的，生活不能这样下去。同时这是非常痛苦的时刻因为我不能在这样生活下去了。所以如果我重新审视，在做社会科学以及管理研究时遇到的伦理困境写作，阅读大概100个报告。然后我得到一个结论，虽然矛盾是特殊的，矛盾不特殊，但解决方法必须是特殊的。
Tôi học được từ đa số những ngườikhông biết tiếng Anh.Tôi là người đóng góp thể loại gì đây?Tôi đang nói về sự công bằng xã hội,và tôi đây, khá chuyên nghiệpđang theo đuổi những gì không công bằng —lấy đi kiến thức của người khácmà ẩn danh tính,mượn từ kiến thức đóvà chia sẻ lại và làm cố vấn, viết báo cáovà phát hành trên báo chí,được mời tham dự hội thảo,được mời tư vấn và những chương trình khác.Sau đó, có một nghịch lí trong suy nghĩnếu tôi cũng là một nhà bóc lột,làm vậy thì không đúng;cuộc sống không thể tiếp diễn như thế.Và từng có lúc nếm trải nỗi đau và tổn thươngvì tôi không thể sống như vậy được nữa.Cho nên tôi đã viết bài phê bình vềmâu thuẫn đạo đức và giá trị,nghiên cứu quản lí,viết, đọc khoảng 100 trang.Và tôi đi tới kết luận làtrong khi nghịch lí chỉ có một,nó không phải duy nhất, giải pháp phải đặc biệt,
 4:02
然后一天—我不知道什么发什么了—当从办公室回家的时候，也许我看见了一只蜜蜂，或者发生在我的意识中，如果我可以成为一只蜜蜂，生命也许会很美妙。蜜蜂的工作是什么：它们授粉，从花中得到花蜜，授粉给另一朵花，交叉授粉。同时当它得到花蜜，花并不会感到不公。其实，鲜花还因为有鲜艳的颜色而招来了小蜜蜂同时蜜蜂也不会保留所有的蜜。蜜蜂的社会有3条准则—那就是无论什么时候我们从他人那学到一些东西那这些东西同时也必须通过他们的语言和这些人分享。他们必须得到认可而不是被忽略。
Ngày tôi chả biết gì xảy rakhi từ văn phòng đi về nhà,có lẽ tôi đã thấy một chú ong mậthay tôi tự hỏi mình nếu tôi có thểgiống chú ong mật đócuộc sống sẽ tuyệt vời làm sao.Ong mật làm công việc thụ phấn,hút lấy mật hoa,đem thụ phấn cho hoa khác, giao phấn.Và khi nó lấy mật hoa,hoa không cảm thấy bị bỏ bê.Thật ra, chúng mời gọi ong mậtqua màu sắc,và những chú ong không giữ mậtcho chính mình.Có 3 nguyên tắc hướng dẫn hoạt động của ong mật:khi nào chúng ta học điều gì từ người khácchắc chắn phải được chia sẻ qua ngôn ngữ của họ.Chúng không nên được giữ kín.
 4:45
而我必须告诉你，20年后，我专注于自己职业上的这种行为从没有改变过一点点这使我感觉我仍然背负着这样的行为是一种悲剧，并且我希望你们所有人都秉着这样的能力去合法的发表他人的知识而忽略他们的存在。美国国家科学机关的研究大纲或者英国的研究院或者是印度科学研究所没有要求，不管你从别人那学到些什么都必须要和他们分享。我们讨论的是一个负责的社会，一个公平的的社会。然而我们甚至在知识市场上做不到公正。而印度希望成为一个知识社会。要怎么做才能成为一个知识社会？显然，我们不能有两个不同的公证制度，一个给自己，一个给别人。这个制度必须是相同。不能有歧视。不能只对自己的价值观有利，而和周围人的价值观形成一定的距离。所以，人人平等是不能被分割的。
Và tôi phải nói bạn nghe sau 20 năm,tôi không thực hiện 1% thay đổiviệc luyện tập chuyênmôn nghệ thuật này.Một bi kịch lớn mà tôi vẫn còn mang theotôi mong tất cả các bạn sẽ mang theo mìnhnghề này vẫn còn hợp pháp hóa rộng rãikiến thức của nhiều người không liên quanbằng cách giấu tên.Nguyên tắc nghiên cứu Viện Khoa Học Mỹhay Hội Đồng nghiên cứu của Anh,hay Hiệp Hội Nghiên Cứu Khoa Học Ấn Độkhông yêu cầubạn học được gì từ ai, bạn phải chia sẻ lại.Ta nói về trách nhiệm xã hội,một xã hội chí công vô tư,ta không công bằngthị trường tri thức.Và Ấn Độ muốn trở thành xã hội tri thức.Làm cách nào để trở thành xã hội tri thức?Bạn không thể có 2 nguyên tắc công bằng,dành cho bản thân và dành cho người khác.Chắc chúng tương tự.Bạn không thể phân biệt đối xử.Bạn không thể chỉ lo giá trị của bản thân,ở một khoảng cách xakhỏi những giá trị mà bạn tán thành.Sự công bằng đối với mình và người kháckhông hẳn là tách biệt.
 5:45
看看这张照片。你能告诉我它是在哪儿拍摄的吗，并且谁能告诉我它是意在什么？我是个教授，我必须考考你们。谁？哪怕是猜一猜？对不起？（听众：Rajastha。）Anil Gupta：可是这张照片是被用作什么的？它曾经被用做什么？（窃窃私语）对不起？你知道吗，你是对的。我们必须给予他鼓励。因为这个人知道我们的政府有多迟钝。看看这个。这个是印度政府的所在地。它吸引了很多游客去观看我们的国家的耻辱。我对我所说的感到非常抱歉。这是一张很美的照片—或者是很糟的？这完全取决你怎么看到人们的生活。如有这个女人要用头顶着水行走几十甚至上百英里，你不能为这事感到庆幸。我们必须做些什么。那么让我告诉你，我们现在所拥有的所有科学技术，成百上千万的妇女仍然需要用他们的头搬运水。而我们却没有问问自己。
Hãy nhìn vào bức ảnh này.Bạn có thể nói tôi nghe nó được chụp ở đâuvà nó có ý nghĩa gì? Có ai phát biểu không?Tôi là một giáo sư; Tôi phải thách đố bạn.(Cười)Có ai không? Có ai đoán thử không?Chờ chút đã? (Khán giả: Rajasthan).Anil Gupta: Nhưng nó được dùng để làm gì?(Lầm bầm)Gì cơ?Bạn biết đó, bạn nói đúng. Chúng ta phải giúp anh ta,vì người này biết chính phủ thờ ơ ra sao.Nhìn đây. Đây là webcủa chính phủ Ấn Độ.Kêu gọi những du kháchnhìn vào nỗi nhục quốc gia.Tôi rất tiếc phải nói như vậy.Đây là một bức ảnh đẹphay một bức ảnh xấu?Tùy vào cách chúng ta nhìn vào cuộc sống.Nếu người phụ nữ này phải đội nước lên đầuđi hàng ngàn dặm,bạn không thể làm vậy được.Chúng ta nên làm gì đó.Và để tôi nói bạn nghe, với nhu cầu về khoa học và công nghệhàng triệu phụ nữ vẫn còn đội nước lên đầu.Và chúng ta không thèm thắc mắc.
 6:45
你每天早上都喝茶。用一点时间想一想。茶叶，摘自茶树。你知道这是一系列什么动作吗？这一系列的动作是：采茶女采下几片叶子，把它们放在背后的篮子里。只要做十几次；你就会发现肩膀有多疼。而她需要每天重复做几千次。你们午餐吃的米饭，你今天将要吃的，是妇女们弯着腰摆成非常奇怪的姿势移植的，成百上千万的妇女，每一季，在谷季，当他们移植稻谷时他们是光着脚的。脚在水里会诱发真菌，感染。而且感染很疼因为昆虫会咬这些感染的地方。而且每年，百分之99.9的稻谷是手工移植的。没有人发明这样的机器。
Bạn phải uống trà vào buổi sáng.Hãy suy nghĩ một chút.Lá trà, được lấy từ những bụi cây;bạn biết hành động gì không?Nó nói lên:Người phụ nữ nhặt một vài lá, để chúng vào giỏ đặt phía sau.Chỉ làm như vậy 10 lần;bạn sẽ nhận ra cơn đau ở vai.Và cô ấy phải làm vậy hàng ngàn lầnmỗi ngày.Cơm bạn ăn vào buổi trưa,và bạn sẽ ăn vào hôm nay,do những người phụ nữ này trồngphải khom lưnghàng triệu dáng khom lưng như thế,mỗi mùa vụ, từng vụ từng vụ một,khi họ trồng lúavới bàn chân ngập trong nước.Và chân trong nước sẽ phát sinh nấm,truyền nhiễm,và những cơn đau từ việc bị truyền nhiễmvì lúc đó bị những côn trùng khác cắn.Và mỗi ngày,99.9 % lúa do con người trồng.Máy móc vẫn chưa phát triển.
 7:39
所以科学家的沉寂，科技的沉寂，公众政策决策者的沉寂，改革中心的沉寂，这引起了我们的注意，不能继续这样下去了这不是将来社会的工作方式。这不是我们的国会会做的事，你知道。我们有劳工方案。2亿5千万人从这个国家得到了100天的工作。做什么哪？他们砸石头，挖地。我们问问政府国会，穷人有头脑吗？穷人有腿，嘴和手，但是没有头脑？
Sự im lặng của các nhà khoa học,những nhà công nghệ, những người làm chính sách xã hội,thay đổi đặc vụ, thu hút sự chú ý chuyện này vẫn chưa xong,đây không phải cách làm việc của xã hội.Đây không phải những gì nghị viện nên làm.Ta có chương trình dành cho tìm việc làm:100, 250 triệu ngườiphải có việc làm trong 100 ngàyở một quốc gia lớn như vậy.Làm gì? Phá đá, đào đất.Cho nên chúng tôi đã hỏi nghị viện:Những người nghèo có não không?Những người nghèo có chân, miệng và tay,nhưng không có não?
 8:11
蜜蜂网络建立在穷人阶级也是富有的。然而发生了什么？匿名，没有脸部，没有名字，人们在网络里联系，然后得到一个身份。这就是蜜蜂网络的工作方式。这个网络自行成长，并且继续自行成长，同时也在尝试去发掘我们国家以及世界其他地区的创意个体的无限智慧他们可能是教育上的创新；文化上的创新；机构上的创新，但是我们的工作是在科技方面的创新有现代的创新，也有基于传统知识的创新而他们都开始于好奇心。他们都始于好奇心。
Đám ong mật tạo nguồn tài nguyênmà người nghèo sẽ trở nên giàu.Chuyện gì đã xảy ra?Người vô danh, không tên tuổitạo ra được nguồn này,và sau đó ai cũng biết đến.Đây là cái gọi là mạng lưới ong mật.Và mạng lưới này phát triển tự nhiên,phát triển liên tục,và cố gắng phát họa trong đầuhàng triệu ngườitrong nước và các nước khác trên thế giới đều có tính sáng tạo.Họ sáng tạo trong lĩnh vực giáo dục,lĩnh vực văn hóa,họ có thể sáng tạo trong cơ sở từ thiện;còn nhiều việc trong lĩnh vực sáng tạo công nghệ,cải cách,hoặc trong lĩnh vực cải cách đương thời,hay trong kiến thức truyền thống.Và tất cả bắt đầu từ sự tò mò.Tất cả bắt đầu từ tò mò.
 8:56
这个人，我们遇见的，你们会在网站上见到，Soshidoto Arjii，他是个土著，他有一个希望。他说，“如果我愿望成真”—有人生病了并且需要看护—“神啊，请治愈他。如果有你治好他，我会在墙上作画。”而这是他画的。有人昨天谈到马斯洛需求阶梯图没有比马斯洛的这个模型对人的需求的描述更错误的了因为这个国家的穷人是可以获得灵光的。Kalwi，Rahim，所有伟大的苏非派圣人，他们都是穷人，并且他们有一个很大的理由。请在满足你物质需要求和其他需求之后再去考虑你的精神需求。任何人在任何地点都能达到那种造诣的至高点，他们必须需达到目标只有那样他们才能解决他们的心事。
Người này, chúng ta đã gặp,bạn sẽ thấy trên webwww.sristi.org — người trong bộ lạc này,anh ta có một điều ước.Và anh ta nói, "Nếu điều ước của tôi thành hiện thực —có ai đó bị bệnh và anh ta phải kiểm tra —"Chúa ơi, làm ơn chữa trị cho anh ta đi.Và nếu bạn chữa cho anh ta, tôi sẽ sơn bức tường."Và đây là những gì anh ta sơn.Có người nói về cấp bậc Maslowian hôm qua.Có thể không có gì sai hơntrật tự khuôn mẫu theo nhu cầu Maslowianvì những người nghèo nhất trong nước có thể được khai sáng.Kabir, Rahim, tất cả thánh Sifu,họ đều là người nghèo,và họ có lí do riêng. (Vỗ tay)Làm ơn đừng bao giờ nghĩ rằngkhi gặp nhu cầu sinh lí và nhu cầu khác,bạn có thể nghĩ về nhu cầu tinh thầnhay sự khai sáng cho mình.Bất cứ ai ở bất cứ nơi nào cũng có thểđạt được mức tri thức cao nhất,bởi sự quyết tâm họ nghĩ trong đầu là phải đạt được điều gì đó.
 9:47
看看这个。我们在远征的时候看到了。每6个月，我们都会走到印度不同的地区在过去的12年中我们步行了4000公里。在路边，我么发现这些晒干的排泄物，他们可以作为燃料。你们看见这位女士，她站在这座又排泄物堆成的墙下画了一张画。这个是她唯一可以表现自己创造力的地方。而且她十分优秀。看看这为女士，Ram Timari Devi,他在一个坚巴兰的谷物篮上，我们当时在进行远征我们走在曾经走过的地方我们在那里听到了靛青种植者的痛苦故事办库拉普鲁利亚的Bhabi Mahato。看看她都干了什么。整个墙都是画板。她戴着一个扫把坐在那儿。她是一位工匠还是一个艺术家？很显然他是一位艺术家；她是一个富有创造力的人。如果我们能为这些艺术家创造一个市场，我们就不会只是雇用他们挖地或者碎石了。他们会因为自己所擅长的得到酬劳，而不是那些他们不擅长的。（鼓掌）
Hãy nhìn xem.Chúng tôi thấy ở Shodh Yatra.mỗi 6 thángđi bộ ở những nơi khác trong nước.Tôi đã đi 4000 km trong vòng 12 năm.Trên đường đichúng tôi tìm thấy đống phân gia súc,được dùng như chất đốt.Bây giờ, người phụ nữ này, trên đống phân gia súc,vẽ nên bức tranh này.Không gian duy nhất cô ấy có thể sáng tạo.Và cô ấy đúng là tuyệt vời.Hãy nhìn người phụ nữ này,Ram Timari Devi,bên thùng thóc. Ở Champaran, chúng tôi nhờ Shodh Yatravà chúng tôi đang đi bộở vùng đất mà Gandhijinghe về bị kịch, nỗi đaucủa những người trồng chàm.Bhabi Mahato ở Purulia and Bankura.Nhìn thứ cô ấy làm.Cả bức tường đều là vải bạt của cô.Cô ấy ngồi với cây chổi.Cô ấy có phải thợ thủ công hay nghệ sĩ?Rõ ràng cô là nghệ sĩ;một người sáng tạo.Nếu chúng ta có thể tạo thị trườngdành cho những nghệ sĩ này,chúng ta sẽ không thuê họ đào đất và đập đá nữa.Họ sẽ được trả công vì tài năng chứ không phải điều gì khác.(Vỗ tay)
10:47
看看Rojadeen都做了些什么。在坚巴兰的莫提哈里，有很多人在棚子中出售茶叶显然，茶的市场是有限的，每天早上你可以喝茶也可以喝咖啡。所以他想，我们为什么不能把压力锅改造成咖啡机。这种咖啡机只花费几百卢比。很多人把他们的锅拿来，加上阀门和蒸汽管，然后就可以做特浓咖啡了。这是种真正而且便宜的燃气式咖啡机。（鼓掌）看看Sheikh Jahangir所做的。很多穷人没有足够的谷物种植。所以这个人就拿来了装了两个轮子的磨面机。如果你有500克,1000克,这个机器可以帮你磨面；而普通的磨面机通常不会只磨这么少量
Hãy nhìn những gì Rojadeen đã làm.Ở Motihari ở Champaran,có nhiều người bán trà trên lánvà, rõ ràng, có sự hạn chế trong thị trường trà.Buổi sáng bạn uống trà, cũng như cà phê.Anh ta nghĩ, tại sao lại không thay đổinồi áp suất ra máy càfe?Đây là máy pha cà phê,trị giá vài trăm rúp.Nhiều người đem theo nồi cơm,anh ta gắn chiếc van và ống hơi nước,pha cà phê espreso cho bạn. (Cười)Đây là bình lọc cà phêhữu ích và giá mềmhoạt động bằng gas.(Vỗ tay)Hãy nhìn những gì Sheikh Jahangir đã làm.Nhiều người nghèo không cóđủ thóc lấp đầy sân.Cho nên người này mang tớichiếc máy nghiền bột 2 bánh.Nếu bạn có 500g, 1000, 1 kg,anh ta sẽ nghiền cho bạn; cối xay bộtsẽ không nghiền nát được.
11:35
请理解穷人的面对的问题。这些人他们有自身的一些需求要在能量、成本和质量方面得到最高效的满足他们不想要此等的质量或产品但是他们想要的他们出产的好东西就得需要让他们得到合适的科技。这就是Sheihk Jahangir所做的。但是他做的还不够。看看他在这做的。如果你有衣服却没有时间洗，他可以给你带来一个装有两个轮子的洗衣机。这有一个有两个轮子的洗衣机模型...他会在你们的门口为你洗衣凉衣。（鼓掌）自带水和肥皂。我这机器可以为你洗衣服，只需要1卢比1卢比50PESA（重量单位）同时建立了一个新型的商业模型。现在我们需要一些可以帮助他们扩大其商业规模的人。
Làm ơn hãy hiểu vấn đề của người nghèo.Họ có những nhu cầurất cấp thiếttrong lĩnh vực năng lượng, chi phí và chất lượng.Họ không muốn tiêu chuẩn thứ hai,sản phẩm chất lượng thứ hai.Có thể ra sản phẩm chất lượng caocần phải đáp ứng công nghệ với nhu cầu.Và đó là những gì Sheikh Jahangir đã làm.Nhiêu đó chưa đủ, nhìn những gì anh làm.Nếu bạn có quần áo, và bạn không đủ thời gian giặt,anh ta tạo ra máy giặtđưa tới tận cửa, có gắn 2 bánh xe.Đây là một mô hình mẫucủa chiếc máy giặt 2 bánh ...Anh đang giặt quần áo phơi khô trước cửa.(Vỗ tay)Bạn đem nước, xà phòng của mình,tôi giặt quần áo cho bạn. Thu phí 50 paisa, 1 rúp,cho một chồng,mô hình kinh doanh mới có thể hình thành.Giờ, những gì chúng tôi cần là,nhiều người sẽ có thể nâng cấp chúng.
12:27
看看这个。看起来像一幅美丽的照片。但是你们知道这是什么？有人能猜一猜吗？印度来的人能知道，当然。这是一个tawa（一种印度厨具）。它是一种用陶土做的盘子。那么，这东西美在什么地方？一个不粘锅，花费大概是，250卢比，5-6美元，这个是一个小于1美元的方法。这是一个不粘锅。他表面包着一种食物降解材料。最好的地方是，当时用着一个很贵的不粘锅时，你同时也吃了一种叫特氟龙的物质，或者类似的材料。因为过了一段时间后这些物质就消失了。去哪儿了哪？去了你的胃里。他不是为了食用而发明出来的。你知道，但是这儿，这个陶土锅，它不会被你吃掉，所以这个更好；更安全；更便宜；而且环保。换种说法，穷人的方法不一定是此等的方法也不一定是山寨或简易货
Hãy nhìn cái này.Trông giống như một bức ảnh đẹp.Bạn biết đó là gì không?Có ai đoán được?Dĩ nhiên sẽ có người Ấn biết.Đây là máy in hóa đơn.Nó là một chiếc dĩa nóng làm từ đất sét.Vẻ đẹp bên trong là gì?Khi bạn có chiếc chảo không dính,nó đáng giá,có lẽ khoảng 250 rúp,năm đô, sáu đô.Cái này ít hơn một đôvà là chống dính;nó được tráng bởi mộtvật liệu để làm dụng cụ bếp.Và phần hay nhất chính là,khi dùng một cái chảo không dính đắc tiền,bạn ăn cái gọi là chất Teflonhay nguyên liệu tương tự Teflonvì đôi lúc đồ ăn biến mất. Nó đã đi đâu?Nó đi vào bụng của bạn. Tôi không phải có ý đó. (Cười)Bạn biết không? Nhưngtrong chiếc dĩa nóng bằng đất sét nàynó sẽ không bao giờ đi vào bụng của bạn.Cho nên nó tốt hơn, an toàn hơn;giá cả mềm hơn, tiết kiệm năng lượng hơn.Mặt khác, giải pháp dành cho người nghèokhông cần rẻ,không cần phải, gọi là, jugaad, không cần phải sắp xếp tạm bợ.
13:32
而是更好，更加高效同时必须便宜的东西这就是Mansukh Bhai Prajapati所做的。你为这种锅设计了个手柄。只要1美元，你可以得到一个比这个市场提供个你的更好的选择。这位女士，她发明了一个硬件杀虫剂配方。我们（国家创新基金）帮助她申请了专利谁知道，有些人会申请授权使用这个技术并且开发出满足市场需要的产品，同时她会得到收入。现在，让我说件事。我认为我们需要一个多元发展模型，在这个国家不同的地区和这个世界上不同的地方，大规模的开展，这样可能非常有效率和适当的解决地区的需求。更好的适应地区，就可以更好的扩大效果。
Chúng phải tốt hơn, hiệu quả hơn,phải tiết kiệm chi phí.Đó là những gì Mansukh Bhai Prajapatiđã làm.Anh ta đã thiết kế chiếc dĩa có tay cầm.Và giờ chỉ với một đô la,bạn có thể sở hữu chiếc dĩa tốt hơnnhững người bán ở chợ bán cho bạn.Người phụ nữ này, cô ấy phát triểncông thức thuốc trừ sâu bằng thảo dược.Chúng tôi đã cấp bằng sáng chế cho cô ấy,viện cải cách quốc gia.Và ai biết được? Có người sẽ đăng kí công nghệ nàyvà phát triển những sản phẩm bán được,và cô ấy sẽ có thu nhập.Bây giờ, để tôi nói một điều:Chúng ta cần phát triển mô hình đa dạng,nơi có nhiều sáng kiếnở những nơi khác trên thế giới,ở những nơi khác trên thế giới,sẽ giải quyết nhu cầu ở địa phươngcó cách xử lí hiệu quả và kịp thời.Càng phù hợp với địa phương nhiều,cơ hội gia tăng số lượng sẽ càng lớn.
14:20
想要扩大，可是先天不足的是要满足当地人的实际需要，一对一的供应是远远不够的为什么有人愿意去调整这个不匹配的事？事情可以扩大，而且已经扩大了。例如，手机：这个国家有4亿部手机。现在，有可能我只使用手机的两个按键，3个功能。他有300个；我付了300；而我只用3个，但是我愿意拥有它，所以这样的模式是可以扩展的。但是如果我一定要找到相对应的，显然，我需要设计不同的手机。我要说的是扩展性不应该成为可持续性的敌人。这个世界上必须要有一个方法是对本地最切实的方案，甚至可以找到办法来鼓励这类方案的出现
Để nâng số lượng,có một sự thiếu hụt vốn cótrong việc đáp ứng nhu cầu của người dân địa phương,quan điểm này, với nhu cầu bạn đưa ra.Tại sao nhiều người đồng ý thích nghi với sự thiếu hụt đó?Nhiều thứ có thể tăng lên, và chúng cũng gia tăng.Ví dụ, điện thoại: Chúng ta có400 triệu điện thoại trong nước.Giờ, có khả năng tôi chỉ dùng hai nút trên điện thoại,chỉ ba lựa chọn trên điện thoại.Có 300 lựa chọn, tôi trả cho 300; tôi chỉ dùng banhưng tôi đồng ý chịu đựng,vì vậy con số tăng lên.Nhưng nếu tôi phải tính toán kĩ càng,rõ ràng, tôi sẽ cần một mẫu điện thoại mới.Điều chúng tôi muốn nói làkhả năng mở rộngkhông nên thành đối thủ của tính bền vững.Chắc phải có một nơi trên thế giớicó giải pháp phù hợp với một địa phương nào đó,và tuy nhiên, sẽ có người có thể gây quĩ cho chúng.
15:07
我们已经在所有最伟大的研究的其中一个发现了很多次投资者们会问这个问题—“扩展模型是什么？”—他们只想到一个社区的需求是固定在一个空间和时间的而且那些需求只局限在那个地方，没有法律权力去解放他们，因为他们不属于更大的一个图景。结果你会减少优化你的需求以附和宏观环境或者你被忽略排除在外。著名的长尾模型告诉你小额销售大量的书籍，比如说，只卖出几本仍可以是一个活跃的模型。我们必须找到一个方式使人们可以把各自的智慧集中起来，我们就会投资在这个组合，让不同的发明进入到地方性的少数人当中，同时，这个模型的盈利也会变得清晰起来
Một nghiên cứu lớn chúng tôi từng tìm thấynhiều nhà đầu tư sẽ hỏi câu này nhiều lần —"Thế nào là mô hình có khả năng mở rộng?"như thể nhu cầu của một cộng đồng, mà chỉđịnh vị ở một không gian và thời gianvà có những nhu cầu khác ở những nơi khác,không có quyền lấy chúng miễn phívì đó không chiếm phần lớn cán cân.Tối ưu nhu cầu với cán cân tohoặc bạn vẫn duy trì như vậy.Giờ, mô hình xuất sắc, mô hình đuôi dàicho bạn biết việc buôn bán nhỏđống sách này, ví dụ,chỉ có vài bản được bán ravẫn là mẫu có thể làm được.Và chúng ta phải tìm ra máy mócnơi mọi người sẽ bơi trong danh mục,đầu tư vào danh mục này,nơi mà nhiều cải cách sẽ đi đếnnhiều người dân địa phương,tuy nhiên, cơ bản làmô hình phải khả thi.
15:50
看看他正在做的事。Saidullahsahib是个了不起的人。70岁的时候，他做了一个非常有创造性的东西。
Hãy nhìn những gì anh ta làm.Saidullah Sahib là một người rất tuyệt vời.Vào độ tuổi 70,anh ta đang kết nối mọi thứ một cách sáng tạo.
16:00
（音乐）
(Âm nhạc)
16:06
Saidullahsahib：我不能再等那艘船了。我必须见到我的爱人。我的绝望使我成为了一个发明家。爱情需要科技的帮助。创新是我妻子的权利，不是吗。我的创新是我生命的激情。我的科技。
Saidullah Sahib: Tôi không thể chờ chiếc thuyền.Tôi phải gặp người tôi yêu.Sự tuyệt vọng khiến tôi trở thành nhà cải cách.Thậm chí tình yêu cần sự giúp đỡ từ công nghệ.Cải cách là ánh sáng của vợ tôi. Noor.Những phát minh mới là niềm đam mê của đời tôi.Công nghệ của tôi.
16:56
（鼓掌）
(Vỗ tay)
17:02
AG：Saidulluhsahib也是在坚巴兰的莫提哈里的人。伟大的人，但是他仍然需要销售，在这个年纪，用摩托拉着蜂蜜，去赚钱生活因为他不能够说服水上乐园的人，湖人，企业集团里的人。我们也没能说服孟买消防部门的人，而那里几年前刚刚发生过洪水，人们需要步行20公里，涉水，看，你们消防部门应该准备这个，因为你们能够进入那些公共汽车不能走的路，你的交通工具不能去的地方。所以我们要改正这个把它做成一种救援设备的问题，在东印度的洪水中作为销售设备，当你需要运输物资给分散在不同岛上被放逐的人。但是这个主意有个长处；主意有一个长处。
AG: Saidullah Sahibở Motihari, lại ở Champaran.Là một người tuyệt vời,nhưng anh ta vẫn bán, ở độ tuổi đó,thuở nhỏ anh ta vẫn kiếm được từ mật ongvì chúng tôi không thể thuyết phục người ở công viên nước,những người ở hồ, trong quá trình [không rõ].Chúng tôi chả thể thuyết phụcđội chữa cháyở Mumbai, xảy ra trận lũ nhiều năm trướcvà nhiều người phải đi bộ 20 km, lội nước —có chiếc xe đạp vầytrong phòng đội chữavì bạn có thể đi tới nhiều nơikhi xe buýt không tới được, hay phương tiện khác.Chúng ta chưa giải quyết xong vấn đềđể tạo ra thiết bị chữa cháy,máy bán tự động những mùa lũ phía Đông Ấn,khi bạn phải chuyển đồ cho nhiều ngườiở những quần đảo khác nhaunơi bị bỏ hoang.Nhưng ý tưởng này có giá trị. Có một giá trị.
17:50
Appachan做过些什么？不幸的是，Appachan已经离去。但是她留下了一个信息，一个非常有力量的信息
Appachan đã làm gì? Không may là, Appachan không là gì hết.nhưng anh ta để lại thông điệp.Một thông điệp có sức mạnh
18:00
Appachan：每天我看着世界醒来。
Appachan: Tôi nhìn thế giớithức dậy mỗi ngày.
18:03
（音乐）
(Âm nhạc)
18:18
那不像是一个椰子掉到了我的头上，我想出的这个主意。没有钱去进行我的研究，我勇攀高峰。现在，他们称我为当地的蜘蛛侠。我的技术。
Không phải quả dừa rơi trên đầu,và tôi chợt nảy ra ý tưởng.Không có tiền để nghiên cứu,tôi đã vươn lên chiều cao mới.Giờ đây họ gọi tôi là người nhện địa phương.Công nghệ của tôi.
18:48
（鼓掌）
(Vỗ tay)
18:51
AG：你们很多人也许不会发现和相信我们在向世界销售这个产品—我叫它G2G模型，草根到全球。一个马萨诸塞州大学的教授，是动物学系的买了这个梯子因为她想研究树顶端的昆虫种类多样化。而这个设备让她有了从棕榈树上得到大量样本的可能，要不样本数会很少，没有这样的发明，她就得用更大的机器而她的学生要使用这样的机器所以，你看，我们已经站在科学的前沿了。
AG: Nhiều bạncó lẽ không nhận ra và tin rằngchúng tôi bán sản phẩm này toàn thế giớicái tôi gọi là mẫu G2G,từ những người bình thường tới toàn cầu.Một giáo sư trường đại học Massachusetts,khoa động vật học,đã mua dây leo vì cô ấy muốnnghiên cứu sự đa dạng của côn trùngở trên tán cây cao.Và thiết bị này có thể giúp cô ấylấy được nhiều mẫu từ những cây cọ,ưu thế hơn những loại khác,vì nếu không cô ấy phải tạo một chiếc bụcrồi sau đó leo lên [không rõ].Chúng tôi gia tăngrào cản khoa học.
19:26
Remya Jose发明了—你可以去Youtube然后查找印度发明家，然后你会发现这些视频。当她只是10年级时候的发明：一台洗衣兼健身机。Mr. Kharai是一个残疾人，他只有1.5尺高。但是它改进了轮椅以帮助他可以自由和敏捷的行动。这个发明来自于河边的平民窟。这个人，Ubirajara先生，我们曾经谈到的，我巴西的朋友，怎么去在中国和巴西扩展这个模型。而且我们特别是在中国有一个非常震撼的网络，但是同时也是在巴西和世界的其他地方。这个前轮的支架，你在其他地方找不到一个一样的。印度和中国有着最多数量的摩托车。但是这个发明发生在巴西。
Remya Jose đã phát triển...bạn có thể vào Youtube tìm cải cách ở Ấnsau đó bạn sẽ thấy những video này.Cải cách diễn ra khi cô ấy học lớp 10:chiếc máy giặt kiêm máy tập thể dục.Ông Kharai là người yêu thích thách thức,chỉ cao 45.72 cm.Nhưng ông đã sửa hai bánh để có thể dễ dàng di chuyểntự do và linh hoạt.Cuộc cải cách này là từ khu ổ chuột ở Rio.Và người này là ông Ubirajara.Chúng tôi đang về,những bạn ở Brazil.cách nâng cấp mẫu ở Trung Quốc và Brazil.Đặc biệt là chúng tôi có mạng lưới mạnh ở Trung Quốc,nhưng cũng xuất hiện ở Brazil và những nơi khác trên thế giới.Bạn sẽ không tìm thấy xe nào giống vầy.Ấn Độ và Trung Quốc có nhiều xe đạp nhất.Nhưng cải cách này xuất hiện ở Brazil.
20:10
重点是，我们不应狭隘，我们不应该那么民族主义的相信只有我们的国家才能有好的主意。不，我们须得用同理心去从穷人那里学习经济性的知识，不管他们在哪。看看这些给予摩托车的发明：喷洒器摩托车，摩托可以由路上的的震动发电。我不能改变路况；但我可以让摩托跑得快点。那就是【不清楚】已经做过的。在南非，我们帮助发明者，我们可以和南非的同事分享这些发明是如何从做苦工的人变成自由的象征。他们改造了这个驴车。它有一个30，40千克重的轴，这是有目的的。把它取下来，这个车就少用一头驴。
Quan trọng là, không ai trong chúng tôibị thiển cận,không ai tự nhiên tin rằngý tưởng hay đến từ quốc gia chúng tôi.Không, chúng tôi phải khiêm tốn học hỏitừ kiến thức của những người nghèotiết kiệm ở bất cứ đâu.Hãy nhìn vào sự thay đổi của những chiếc xe đạpbánh xe đó là bình phun, vòng đótạo ra năng lượngtừ sự va chạm trên đường.chả thể đổi tình trạng đường,nhưng tôi có thể làm cho vòng quay chạy nhanh hơn.Đó là những gì Kanak Das đã làm.Và ở Nam Phi,chúng tôi đã có nhiều nhà cải cách,nhiều người đi chia sẻ với đồng nghiệp ở Nam Philàm thế nào cải cách có thể trở thànhphương tiện giải phóngkiếp nô lệ cho nhiều người.Và đây là xe lừa thồ mà họ vừa thay đổi.Có một trục xe ở đây, 30, 40 kg,không có tác dụng gì.
20:57
这在中国。这个女孩需要呼吸仪器。这3个村民坐下来决定说，“我们怎么延长这个女孩在村中的寿命？”他们和她没有关系，但是他们试着找出答案，我们如何利用洗衣机的水管，他们用一个摩托，他们组装了一个呼吸器。而且这个呼吸器救了她的命，这个发明受到很多人欢迎
Bỏ nó đi, xe thồ không cần nhiều lừa.Ở Trung Quốc,cô gái cần một máy thở.3 người này ở trong làngngồi xuống và quyết định suy nghĩ,"Làm cách nào kéo dài sự sống của cô gái?"Họ không có quan hệ gì với cô, nhưng họ cố tìm hiểu,"Làm cách nào chúng ta có thể dùng máy giặt?"Họ đã dùng bánh xe, gắn chung với ống thở .Và chiếc máy này đã cứu sống cô gái,
21:18
我们有各种各样的发明。一辆使用压缩空气的车花费6派萨每公里。Assam，Kanak Gogoi。你在美国或者欧洲都找不到这种车，但是却在印度。现在这位女士，她以前卷线圈来做纱丽一天，18000次，她必须卷线直到生产出两纱丽。7年的挣扎，这是她的儿子所做的。她说，“改变你的职业。”他说，“我不能。这是我唯一知道做的，但是我要发明一个机器，它可以解决你的问题。’这是他在北方邦所完成的缝纫机。这正是我们在可持续技术研究协会（Sristi）经常说的：“给我一个立足点，我可以移动地球。”
và cô ấy đã khỏe lại.Chúng ta có nhiều cải cách.Xe hơi chạy bằng sức ép không khíchạy được 6 paisa/km.Assam, Kanak Gogoi.Sẽ không tìm được xe này ở Mỹ hay Châu Âu,nhưng nó lại có ở Ấn Độ.Giờ người phụ nữ này, từng quay guồng chỉđể may chiếc sari.Trong một ngày, 18 000 lần,cô ấy phải quay guồng chỉđể may hai sari.Đây là thứ con trai làmsau 7 năm vất vả tìm hiểu.Cô ấy nói, "Hãy đổi nghề đi."Anh nói, "Đây là thứ tôi biết, tôi sẽphát minh chiếc máygiải quyết vấn đề."Anh ta đã phát minh ramáy may ở Uttar Pradesh.Đây là những gì SRISTI nói:"Cho tôi một chỗ đứng, và tôi sẽ di chuyển cả thế giới."
21:58
我要告诉你们我也现在也在孩子中进行创造力的竞争，包括各种各样的事。我们把东西卖到了全世界，从埃塞俄比亚土耳其到美国到任何地方。产品进入了几个市场。这些人的知识使治疗湿疹的Herbavate霜成为可能。这里，一家申请了使用这一草药杀虫剂技术的公司把发明者的照片放在包装上这样使用者每次使用的时候都能看见它，它告诉客户，“你也可以成为一个发明家。如果你有一个主意，发给我们。”总之，想象力重要，知识重要，创新带来变革，动力带来启发而且不仅仅是物质上的动力，还有精神上的动力
Tôi kể bạn nghe chúng tôi cũng tổ chức cuộc thi cho trẻ conthể hiện sự sáng tạo,một vài thứ khác nữa.Chúng tôi bán nhiều trên khắp thế giới,từ Ethiopia tới Thỗ Nhĩ Kì tới Mỹtới bất cứ nơi đâu.Một vài sản phẩm thâm nhập vào thị trường.Những người mà tri thức của họsản xuất được kem thảo dược thể chàm.Công ty thuốc trừ sâu làm từ thảo dượcđể hình của nhà cải cách trên bao bìđể mỗi lần người dùng sử dụng nó,động viên "Bạn có thể là một nhà cải cách.Nếu bạn có ý tưởng hay, hãy gửi về cho chúng tôi."Cho nên, sự sáng tạo có tính,trí thức quan trọng,cải cách thay đổi,Khuyến khích: không chỉ vật chất,mà còn động viên tinh thần.
22:35
谢谢。
Cảm ơn.
22:37
（掌声）
(Vỗ tay)
