 0:11
为什么飞行汽车让我们痴迷？一百年前我们就开始想建造它回望历史有不少尝试技术上有了一定进展但今天我们仍然没能坐上飞行汽车（如果成功的话）各位早上来的路上就能够感受到它会将我们熟悉的二维世界和头顶的三维天空天衣无缝地融为一体－不知道各位怎么想，但我真的是乐在其中
Xe bay thì như thế nào nhỉ ?Chúng ta mơ về điều này cả trăm năm rồi.Lịch sử đã ghi nhận những nỗ lựcmà đã thành công về mặt kỹ thuậtở một mức độ nào đó.Nhưng chúng ta vẫn chưa đạt tới mức độ màtrên đường đi tới đây sáng nay,bạn sẽ bắt gặp được một thứ gì có thể nối liền một mạchthế giới 2 chiều nơi ta đang sinh sống thoải máivới chiều thứ 3là bầu trời.Tôi không biết các bạn thế nào, nhưng tôi thật sự thích trải nghiệm điều đó.
 0:40
我们回顾了以往的尝试发现尽管事实上今天我们有许多的现代化创新在以前是没有的－我们有现代复合材料，有无可比拟的省油且超大输出功率的飞机引擎我们有玻璃的座舱电子设备提供飞行信息坐在驾驶舱就可以一揽全局－但不从其它视角来探索根本性问题的话我们得到的结果与近一百年来这些人的结果将没什么两样我们可不想这样于是我们觉得与其要汽车上天不如让飞机下地
Hãy cùng nhìn lại chặng đường lịch sửvà nhận ra rằng, mặc dù sự thật làchúng ta có rất nhiều cải tiếnđể có được ngày hôm nay,những điều mà trong quá khứkhông thể có được:chúng ta có vật liệu tổng hợpchúng ta có động cơ máy bay tiết kiệm nhiên liệuvà đạt hiệu suất cao nhất từ xưa tới nay,chúng ta có kính chuyên dụng dành cho buồng láiđể truyền đạtcác thông tin cần thiết khi baythẳng tới buồng lái.Thế nhưng về cơ bản, ta lại không nhìn nhận vấn đềtheo một góc độ khác.Chúng ta nhận ra mình đạt đượcnhững gì mà cha ông ta đã tạo ratừ hàng trăm năm trước rồi.Đó không phải là điều mà chúng ta muốn.Do đó, thay vì cố gắng chế tạo một chiếc xe có thể bay,chúng tôi quyết định chế tạo chiếc máy bay mà ta có thể lái đi trên đường.
 1:23
这就是Terrafugia陆空两用飞车它是一个两座、单引擎飞机就像其他小型飞机一样在机场起降一旦着陆后就可以把机翅叠起来 开回家停在车库里它非常好使！经过两年的研发与制作终于在2008年面世了
Điều đó dẫn đến sự ra đời của chiếc Terrafugia Trasition.Đó là một chiếc máy bay 2 chỗ ngồi, 1 động cơvà vận hành giống như những chiếc máy bay con khác.Cất cánh và hạ cánh ở sân bay địa phươngSau khi đáp xuống đất,bạn chỉ cần gập cánh lại rồi lái về nhà,đậu vào nhà xe.Thế là xong.Sau 2 năm cải tiến về thiết kế và cấu trúc,chúng tôi thử nghiệm lần đầu tiêntrước công chúngvào năm 2008.
 1:47
就像所有横空出世的东西一样测试并不是一路顺风但是这也不完全是坏事当你一直搞不定一个问题的时候你会学到很多比起一次就成功的会学会很多尽管如此我们一直期待它能按计划早日升空第三次高速试飞是一个寒风刺骨的早晨在纽约州北部那一次没有办法我身后的照片是僚机上的副驾驶捕捉到的镜头就是飞机腾空而起后的瞬间看到那一幕我们都无比兴奋这象征着成就了一项世人以为不可能完成的任务
Đến thời điểm này,cũng giống như các sáng chế khác,không phải lần thử nghiệm nào cũng thành công.Nhưng chúng tôi đã rút ra đượcmột bài học thú vị.Đó là: Khi thất bại,bạn lại học được nhiều điều hơnso với việc chỉ cốt làm sao đạt được các mục tiêu thử nghiệmngay từ lần đầu.Đến nay, chúng tôi vẫn muốn nhìn thấychiếc máy bay mà mình đã dày công chế tạocất cánh khỏi mặt đấtnhư nó vốn phải như vậy đây.Đến lần thử nghiệm thứ 3,vào một buổi sáng rét buốt ở ngoại ô phía Bắc New York,chiếc "xe bay" đã cất cánh lần đầu tiên.Bức hình sau lưng tôi được chụp bởi phi công phụ của máy bay theo dõivào khoảnh khắc ngay sau khi bánh xe nhấc lên khỏi mặt đất, lần đầu tiên.Chúng tôi đã rất hãnh diện khi hình ảnh ấytrở thành biểu tượng của việc đạt được một điềumà chẳng mấy ai tin rằngcó thể tồn tại trên thế gian này.
 2:35
后续的测试较之简单而安全但要把项目向前推进就必须完成这些才能获得来自最终我们的市场－飞行界和监管机构－特别是负责美国境内的使用和设计飞行器的机构的信任大约一年前 美国联邦航空总署给了我们一个特许证允许我们的飞车超重110磅仍可列在轻航机的种类下这听起来没什么 但其实很重要因为只要它符合轻航机的规定发放执照就容易些也更加方便学员掌握驾驶技术轻航机的驾驶执照只需要20小时的飞行时数而额外的110磅对我们解决另一个问题非常重要－驾驶
Chuyến bay thử nghiệm sau đóđược tiến hành ở mức độgiảm thiểu rủi ro hết sức có thể,nhưng cuộc thử nghiệmvẫn đạt được mục tiêu đặt rađể có thể tiến hành bước kế tiếpvà để đủ độ an toàn cần thiếtcho động thái thâm nhập vào thị trường hàng khôngvà thỏa mãn điều kiệnvề thiết kế máy bay dân dụng, đặc biệt là ở Mỹ.Một năm trước, FAA (Cục quản lý hàng không liên bang)đã miễn thuế cho chiếc Transitionđể cho phép chúng tôi thêm 110 lbs (~ 50 kg)trong phân khúc máy bay thể thao hạng nhẹ.Bây giờ có vẻ không hay ho cho lắm,nhưng cũng rất quan trọngbởi việc dễ dàng vận chuyển Transitionnhư một chiếc máy bay hạng nhẹsẽ dễ dàng để chứng thực nó hơnvà cũng dễ hơnđể học lái nó.Bạn có thể được cấp bằng phi công thể thaokhi đạt tối thiểu 20 giờ bay.Và với 110 lbs (~50 kg )cũng dễ cho bạnđiều khiển nó hơn.
 3:25
我们发现驾驶的设计细则和规定比飞行还复杂这对我们一辈子生活在地上的人是有点异想天开，开车会碰上坑洞，石子行人，其它车辆还有一大堆政府对机动车辆安全的规定要遵守所幸 需求是发明之母许多应用在飞机上的高明设计正好能够解决陆地行驶的特定问题－数不胜数的例子 比如无段自动变速器液态冷却系统能让飞机引擎在时走时停的路上应付自如还有专用定制变速箱对飞行所用的螺旋桨和驾驶所用的车轮能双管齐下还有稍后能看到的折叠式机翼和安全设计它有一个碳纤维安全机舱能确保乘客安全而重量比传统钢材汽车要轻百分之十
Hóa ra rằngviệc tạo ra mẫu thiết kế dễ dàng sử dụngmà vẫn vượt qua rào cản pháp lý,còn khó hơn là lái chúng.Với những người chủ yếu dành thời gian ở trên mặt đất như chúng tôi,điều này có lẽ là khác thường,nhưng lái xe thì có ổ gà, đá cuội,người đi bộ, những tài xế khácvà một danh sách khá dài và chi tiếtnhững tiêu chuẩn an toàn của liên bangcần phải được tuân theo.May mắn thay, cái khó mới ló cái khôn,và rất nhiều mẫu thiết kế cho chiếc máy bay nàymà chúng tôi cãm thấy tự hào nhấtđã ra đời để hóa giải những vấn đề đặc biệt nhấtvề việc vận hành nó trên mặt đất:Mọi thứ từ hộp sốcó tỉ số truyền biến thiên vô cấpvà hệ thống làm mát bằng chất lỏngcho phép sử dụng động cơ máy bayđể dừng hay di chuyểntới hộp số được thiết kế đặc biệtnhằm vận hành cánh quạt khi đang bayhay bánh xe khi đáp xuống mặt đất,tới hệ thống cánh gập tự động mà chúng ta sẽ thấy ở ngay đây,cho đến các tính năng đảm bảo an toànkhi va chạm.Chúng tôi có khoang ngồi bằng sợi cacbonnhẹ hơn 10% trọng lượng so với khung gầm bằng sắt của xe thông thườngđể bảo vệ phi công.
 4:23
这听上去不简单了 不过还不够好陆地交通的相关规定从来没涉及到飞机上去所以我们需要美国国家公路交通安全管理局的协助最近的新闻也许能看到大概是上个月底我们获得了几项豁免陆空两用飞车可以在运动休旅车和小型货车的分类下上市销售因为是多功能客运工具因此号称是“非常规越野用途的设计”
Bây giờ, những điều này có vẻ nhưvẫn chưa đủ.Quy định dành cho xe lưu thông trên đườngchưa hề được viết rađể dành cho một chiếc máy bay.Nên chúng tôi cần một chút hỗ trợtừ Cục quản lý an toàn giao thông quốc gia.Bạn có thể thấy thông tin nàymới đây thôi.Chúng xuất hiện vào cuối tháng trướcvới một số ngoại lệ đặc biệtsẽ cho phép bày bán Transitiontrong cùng phân khúc xe như SUV hay xe tải loại nhẹ.Là một phương tiện chở người đa dụng,giờ đây nó chính thức "được thiết kế để sử dụngkhông thường xuyên trên nhiều địa hình."
 4:50
（笑声）
(Cười)
 4:52
现在让我们来看看实况它的机翼折起收在机身两侧引擎推动的不是螺旋桨而是车轮不到七尺高这样就能开进标准车库这是机翼自动收展装置这是实时的只要按下驾驶员座舱边的几个按钮 机翼就展开来全部展开后有一个机械锁定装置能将其固定这是在驾驶舱内操作的然后就可以象其它飞机一样进行操作了－就像把敞篷车车顶放下来一样要是你们邻居看了不知道是什么反应呢
Giờ, chúng ta hãy xem nó hoạt động thế nào.Bạn có thể thấy rằng cánh được gập thẳng đứng dọc theo hai bên chiếc máy bay.Bạn không điều khiển cánh quạt mà điều khiển bánh xe.Và vì nó cao dưới 7ft (~2 m),bạn có thể đậu nó vừa vặnvào nhà xe có cấu trúc tiêu chuẩn.Và đó là hệ thống duỗi cánh tự động.Đó là lúc nó vận hành.Bạn chỉ cần nhấn vài nút trong khoang lái và cánh sẽ duỗi ra.Và khi cánh duỗi ra hoàn toàn,một ổ khóa bằng máy từ trong buồng láisẽ cố định nó lại.Và giờ chiếc Transition hoàn toàn có khả năng đảm nhậnbất kì tải trọng nào trong các chuyến baychỉ như là việc hạ mui xe xuống vậy.Và rồi tất cả điều bạn nghĩ làhàng xóm của bạn sẽ nghĩ sao khi thấy nó.
 5:43
（视频）试飞员：在没真正飞起来之前首次试飞有75％的风险
(Video) Phi công lái thử : Khi nó bay lên,75% nguy cơ nằm ở lần đầu tiên.
 5:52
无线电1：飞起来了！耶！
Radio: Nó thật sự bay rồi kìa. Tuyệt!
 5:54
无线电2：太棒了！
Radio 2 : Thật sự thần kỳ.
 5:56
无线电：看起来怎么样？这里俯瞰太美了，我打包票。
Radio : Cậu nghĩ sao về việc này?Mọi thứ trông thật tuyệt từ trên này.
 6:03
我们都为这个“超级跳”而兴奋得难以自已而我们的试飞员给出了前所未有的对试飞的评价他说是“非同寻常地毫无意外”他又告诉我们这个陆空两用飞车是他30年试飞生涯里降落操作最容易的机种我们不仅仅想创造革命性的产品更想尽可能得创造先进创新的东西我们采用了大量的最尖端前沿的航空和汽车竞技技术而真正突破的是我们使用了递增式概念，设计，建造，测试，再设计的循环方法得以在起步就减少了风险
AMD: Đấy, chúng tôi thật sự phấn khích khi "chú thỏ nhỏ" ấy rời mặt đất.Sau chuyến bay đầu tiên, phi công lái thử của chúng tôiđưa ra phản hồi tốt nhất mà bạn có thể nhận được từ phi công lái thử,đó là: "[Dễ dàng đến] Không thể nhận ra một cách đáng ghi nhận".Anh ta còn nói rằngchiếc Transition là chiếc dễ tiếp đất nhấttrong cả sự nghiệp 30 nămlàm phi công lái thử của mình.Vì thế, dù cho việc tạo ra thứ gì đócó vẻ mang tính cách mạng,chúng tôi thực sự chú tâm vào việclàm mới từng chút một.Chúng tôi tận dụng rất nhiều công nghệ hiện đạitừ hàng khôngvà từ xe đua.Khi ctạo ra thứ gì đó thật đột phá,chúng tôi sử dụng một quy trình thiết kế, xây dựng, thử nghiệm, tái thiết kếvà điều đó giúp giảm thiểu rủi ro từng chút một.
 6:49
我们是从六年前开始Terrafugia的设计就是这样一步一个脚印走来我们三个人从还是研究生的时候就在麻省理工的地下室里钻研到现在有二十多人在波士顿郊区的一个工厂里进行开发我们必须得克服各种挑战比如我提到的轻航机的重量限制还有怎样不失礼貌地回答监管单位的官员的问题“可是要是机翼不收起来就过不来收费站啊”（笑声）还有许多许多刚才提及的耐用性和地面机械工程的问题只要目前我们正在做的两个生产机型的测试和制造都一切顺利的话头一批到目前为止大约一百台的订单明年年底就能出货了
Từ lúc khởi tạo hãng Terrafugia 6 năm về trước,chúng tôi đã có nhiều bước chập chững.Chúng tôi bắt đầu từ ba ngườilàm việc ở tầng hầm trường MIT khi chưa tốt nghiệp,đến bây giờ, chúng tôi có 12 ngườilàm việc ở cơ sở sản xuất ban đầu ngoài Boston.Chúng tôi đã vượt qua thử tháchnhư việc giữ cho khối lượng ở dưới mức dành cho xe phân khúc thể thao nhẹ ,mà tôi đã nói tới,tìm kiếm cách trả lời thật lịch sựkhi người quản lý nói rằng:"Nó sẽ không lọt được vào trạm thu phí với đôi cánh mở thế kia",(Tiếng cười)tới những vấn đề khác về độ bền và kỹ thuậtmà chúng tôi đã nói đếnkhi nó hoạt động trên mặt đất.Nếu mọi thứ diễn ra như mong muốnkhi thử nghiệm và xây dựng2 dòng sản phẩm đầu tiênmà chúng tôi vẫn đang làm đây,những đơn hàng đầu tiêntừ khoảng 100 khách hàng tính tới thời điểm nàysẽ bắt đầu vào cuối năm sau.
 7:36
这种陆空两用飞车和其它轻航机价格相差无已当然我不是说要你换掉家里雪弗莱不过我认为它应该是你下一架飞机原因就是目前全球的商用航线都集中在少数几个大型航空港很多资源没有被好好利用上千条地区性飞机跑道使用率非常低在美国 平均方圆二十到三十公里就有一个这个陆空两用飞车能为你提供一个安全便捷和有趣的途径来利用这些资源
Chiếc Transition sẽ có giá phù hợp so với những chiếc máy bay cỡ nhỏ khác.Và tôi chắc chắn nó sẽ không thay thế chiếc Chevy của bạn,nhưng tôi nghĩ Transition sẽ là chiếc máy bay kế tiếp của bạn.Lý do ở đây:Khi mà hầu hết các chuyến bay thương mại trên thế giớibay qua một số ít các sân bay lớn,có rất nhiều nguồn lực chưa được tận dụng.Có hàng ngàn bãi đápkhông được sử dụng để phục vụ các chuyến bayở mức độ tối ưu.Trung bình, cứ khoảng 20-30 dặm (~32-48 km) lại có 1 bãi đáptrên toàn nước Mỹ.Chiếc Transition giúp bạn tận dụng nguồn lực đómột cách an toàn hơn, tiện lợi hơnvà thú vị hơn.
 8:14
对于还不懂飞行的人来说无非是四个原因让他们不能想飞就飞：首先是天气费用，及门旅运时间长还有达到目的地后交通问题那么现在碰上坏天气降落 收起机翼直接开回家下点雨也不是问题，反正有雨刷也不同花钱租停机坪停在自己车库就是我们用的油就是一般的无铅汽油比起航空用油便宜又环保及门旅运时间也减少了因为不用装行李，找停泊位脱鞋检查，把飞机从停机坪开出来那么一大阵功夫你就能开到目的地了而目的地交通问题也解决了只要收起机翼继续开就好了
Đối với những ai chưa trở thành phi công,việc bạn không bay nhiều như mong muốnlà do 4 lý do chính sau:thời thiết (chủ yếu)chi phí, thời gian di chuyển lâuvà sự linh động khi di chuyển.Giờ đây, khi thời tiết xấu dần,chỉ cần hạ, gập cánh rồi lái về nhà.Đừng lo, nếu trời có hơi mưa,bạn đã có cần gạt nước rồi.Thay vì tốn tiền để giữ máy bay trong bãi đáp,bạn chỉ cần đậu trong nhà xe.Và nhiên liệu không chì mà chúng tôi sử dụngsẽ rẻ hơn và tốt hơn cho môi trườngso với xăng dầu truyền thống.Thời gian di chuyển giảm đáng kể,bởi vì bây giờ, thay vì thu gom hành lý,tìm chỗ đậu,cởi giày ra hay phải đẩy máy bay ra khỏi bãi,giờ bạn chỉ cần dành thời gian đi đến nơi bạn muốn.Và sự linh động khi di chuyển không còn là vấn đề.Chỉ cần gập cánh lại và đi tiếp.
 9:01
这个陆空两用飞车拓展了我们的视野让世界更小更触手可及也让生活充满探险希望你们每个人利用一点时间想一下你能怎样利用它让你自己拥抱更广阔的世界让每一次旅行都便捷而愉快
Chiếc Transition mở rộng chân trời của bạntrong khi khiến thế giới nhỏ bé hơn,và dễ dàng khám phá hơn.Nó cũng khiến cuộc hành trìnhtrở nên tuyệt vời.Tôi hy vọng bạn sẽ dành thời gianchiêm nghiệm cách mà bạn có thể sử dụng một thứ như thếđể tự khám phá thế giới,và khiến chuyến hành trình thuận tiện và nhiều niềm vui hơn.
 9:20
感谢大家让我能由此机会与你分享！
Cảm ơn vì đã cho tôi cơ hội để chia sẻ điều này với các bạn.
 9:23
（掌声）
(Vỗ tay)
