 0:11
大约两年前我在德国开车的时候打开了收音机当时的欧洲正处于欧债危机当中所有报纸上的头版头条都是欧洲国家被美国评级机构降级的消息我边听边想这些评级机构是做什么的为什么大家都因为他们的工作感到沮丧
Khoảng hai năm trước,tôi đang lái xe ở Đức,và bật radio lên.Châu Âu vào thời điểm đó đang ở giữagiai đoạn khủng hoảng đồng Euro,và tất cả các tin tức đều là về các nước châu Âuđang dần trượt dốc trên thang điểm của các cơ quan xếp hạng tín nhiệmtại Hoa Kỳ.Tôi đã nghe và tự nghi vấn,"Những cơ quan xếp hạng đó là gì,và tại sao mọi người lại khó chịuvề những việc họ làm?"
 0:38
其实如果当时你坐在我车里的副驾上你肯定会告诉我我将在未来几年中致力于评级机构的改革当然 我会说那是疯狂的想法但你猜真正疯狂的是什么这些评级机构的运作模式我今天要和你们探讨的不仅是为什么我们要在现在进行改革还要讨论怎样进行改革
Chà, nếu bạn đang ngồi cạnh tôitrong ô tô ngày hôm đóvà nói với tôi rằng bạn sẽ dành hếtnhững năm tiếp theo của mìnhđể cố gắng thay đổi họ,chắc chắn tôi sẽ gọi bạn là đồ điên.Nhưng thử đoán xem điều gì thực sự điên rồ:cách những cơ quan xếp hạng này hoạt động.Và tôi rất vui lòng giải thích cho các bạnkhông chỉ tại sao đã đến lúc thay đổi điều đó,mà còn bằng cách nàochúng ta có thể làm được điều đó,
 1:03
先来说说评级机构到底都做什么你一般会先看看汽车杂志再去买新车或者是先浏览产品评价再决定到底买哪种平板电脑或手机投资者们则是先看评级再决定把钱投向哪种产品评级范围包括从最顶尖的AAA到最差的垫底级别也就是BBB-也就是说这是一项非常冒险的投资评级机构的评级对象包括公司、银行甚至是金融产品比如说名声不怎么好的按揭证券但评级对象还包括国家这种评级叫做主权信用评级今天我就想主要讲一讲这些主权信用评级
Vì thế, hãy để tôi kể cho bạn đôi chútvề những việc mà các cơ quan xếp hạng đóthực sự làm.Như việc bạn tham khảo tạp chí xe hơitrước khi đi đến quyết định mua xehoặc xem trước bản phê bình sản phẩmtrước khi quyết định xem nên lấyloại máy tính bảng hay điện thoai nào,các nhà đầu tư cũng dựa trên các xếp hạngtrước khi quyết định đầu tư tiềnvào loại sản phẩm nào.Bậc xếp hạng có thể xếp từ mức được gọi là AAA,có nghĩa đó là một sản phẩm hàng đầu,và nó có thể giảm xuốngtới mức được gọi là BBB-,có nghĩa hoàn toàn là một việc đầu tư mạo hiểm.Cơ quan xếp hạng thực chấtlà các công ty xếp hạng.Họ xếp hạng các ngân hàng.Họ xếp hạng cả những sản phẩm tài chínhnhư các chứng khoán bảo đảmbằng thế chấp ít người biết.Nhưng họ còn có thể xếp hạng các quốc gia,và những xếp hạng này được gọi lànhững xếp hạng tối cao,và tôi muốn tập trung chủ yếu vàonhững xếp hạng tối cao này.
 2:00
我敢说，在座的各位听众肯定有人在想主权信用评级关我什么事？肯定有人在这么想其实 主权信用评级对你有影响对我们所有人都有影响一家评级机构对国家进行评级主要是评判一个国家的债务状况及其履行偿债责任的信用意愿与信用能力所以如果某国主权信用评级下降那么这个国家在国际市场借债则需支出更多成本所以作为公民和纳税人的你当然受到影响因为你和你的同胞们不得不付出更高昂的贷款利息支出但如果一个国家负担不起太过高昂的借贷成本怎么办那么这个国家只能削减服务比如道路、学校、医疗所以你必须要关注这个问题因为主权信用评级影响每一个人这正因如此，我认为应将其定义为公共财产透明的、可获取的免费面向所有人
Và tôi có thể nói rằng,khi nghe tôi nói ngay lúc này,bạn đang thắc mắc,tại sao mình phải thực sự quan tâmđến nó, phải không?Hãy thành thật đi.Những xếp hạng đó ảnh hưởng đến bạn.Chúng ảnh hưởng tới tất cả chúng ta.Nếu một cơ quan xếp hạng một nước,về cơ bản nó sẽ định giá và ước lượngnợ của một quốc giavà khả năng, sự sẵn sàng trả nợcủa quốc gia đó.Vì thế, nếu như một nước tụt dốcvì một cơ quan xếp hạng,nước đó phải trả nhiều hơnđể có thể vay tiềntrên thị trường quốc tế,Vì thế, nó ảnh hưởng tới bạnvới tư cách là một công dân, một người trả thuế,vì bạn và đồng bàophải trả nhiều tiền hơn để có thể vay mượn.Nhưng lỡ như một nướckhông có khả năng trả nhiều hơnvì số tiền quá lớn thì sao?Vậy thì, nước đó sẽ phải cắt giảmcác loại dịch vụ khác,như đường sá, trường học, y tế.Và đây là lý do tại saobạn nên quan tâm,bởi vì các xếp hạng tối caoảnh hưởng tới mọi người.Và đó là lý do tại sao tôi tin rằngchúng nên được định nghĩanhư một loại hàng hóa công cộng.Chúng nên được công khai, truy cập,và để bất kỳ ai cũng có thể tiếp cậnmột cách miễn phí.
 3:12
但现在的情况是评级机构市场被三家机构垄断标普、穆迪和惠誉众所周知，当市场集中度走高就不会有竞争从而也就不会有诱因鼓励大家提高产品质量我们只能面对现实信用评级机构把全球经济推向边缘然而他们必须要改变其运作方式
Nhưng vấn đề là:thị trường cơ quan xếp hạng được độc quyềnbởi ba người chơi và chỉ có ba người họ —Standard & Poor's, Moody's, and Fitch —và chúng ta đều biếtbất cứ khi nào có sự độc quyềnthì khi đó, thực sự không có cạnh tranh.Không có động lực để phát triểnchất lượng sản phẩm của bạn.Và hãy đối mặt với điều đó,việc các cơ quan xếp hạng tín dụng thành lậpđã khiến nền kinh tế thế giới trở nên tồi tệ,và chúng ta còn phải thay đổicách thức chúng vận hành nữa.
 3:42
第二点我要说的是你买车的时候难道是经销商说了算吗明显不是。那是不负责任的做法但事实上现在就是这样评级行业每天都是如此这些评级机构的客户比如说国家 或公司他们付费从而获得评级很明显这其中存在利益冲突
Điểm thứ hai,bạn có thực sự mua một chiếc xe hơimà chỉ dựa trên lời khuyên của người môi giới không?Dĩ nhiên là không rồi, phải không?Điều đó là thiếu trách nhiệm.Nhưng đó thực sự là điều đang diễn ra từng ngàytrong ngành xếp hạng.Khách hàng của những cơ quan xếp hạng này,ví dụ như các quốc gia hay công ty,người ta trả tiền cho những xếp hạng của chính họ,và rõ ràng là điều này đang gây ramột sự xung đột về quyền lợi.
 4:12
我要讲的第三点是评级机构并没有向我们展示他们评级的方法和过程但在如今这个年代你如果不清清楚楚列出其成分连一块糖都别想卖出去但就评级来讲经济中如此重要的一个元素我们并不知道其工作方法过程我们允许评级机构工作的不透明性我们现在需要改变
Điểm thứ ba là,các cơ quan xếp hạngkhông hề cho chúng ta biếtlàm thế nào tính toán được những xếp hạng đó,nhưng trong thời đại ngày nay,làm sao bạn quảng cáo một thỏi kẹomà không liệt kê ra những thứ có trong đó.Nhưng đối với xếp hạng,một yếu tố tàn bạo trong nền kinh tế này,là chúng ta thực sự không thể biếttất cả những thành phần khác nhau đó là gì.Chúng ta đang để cho những cơ quan xếp hạngtrở nên không minh bạch trong công việc,và chúng ta cần thay đổi nó.
 4:41
毫无疑问，我认为评级领域需要彻底改革绝不仅仅是小打小闹是时候采取大动作了是时候进行改善升级了正因如此，贝塔斯曼基金会投入大量时间和精力探索如何对评级行业进行改革我们已经建立了一个全新模式一个非营利性的主权信用评级机构其缩写是INCRA
Tôi nghĩ rằng chắc chắn lĩnh vực nàycần có một sự kiểm tra tổng thể,chứ không chỉ là tỉa xén bên ngoài.Tôi nghĩ đã đến lúc cần một bước tiến rõ rệt.Tôi nghĩ đã đến lúc nâng cấp hệ thống.Và đó là lý do tại sao chúng tôiở tổ chức Bertelsmannđã và đang đầu tưrất nhiều thời gian và công sứcnghĩ đến một hướng đi mớicho lĩnh vực này.Và chúng tôi đã phát triển mô hình đầu tiênvề một cơ quan xếp hạng phi lợi nhuậnnhằm giải quyết các rủi ro tối cao,gọi tắt là INCRA.
 5:15
INCRA 将会改变现行机制将非盈利性机构加入现有的组合INCRA 基于非盈利性模式会有持续不断的款项为其奠定基础这些款项将为其运营者们带来收入保证评级机构的运营管理同时还能够保证我们提供的评级公开可用但仅凭这些尚且无法实现大转变INCRA还将基于一个十分明确的管理结构避免利益冲突涵盖社会各界的利益攸关者INCRA 将不仅仅是欧洲的或者美国的评级机构它将切实成为全球性的机构尤其是考虑到新兴经济体他们将享有平等的利益、话语权和代表权
INCRA sẽ tạo ra một sự khác biệtđối với hệ thông hiện tạibằng việc thêm một nhân tố phi lợi nhuận khác vào cuộc chơi.Nó dựa trên một mô hình phi lợi nhuậntrên nền tảng một nguồn vốn hỗ trợcó thể chấp nhận được.Nguồn hỗ trợ có thể tạo ra thu nhậpcho phép chúng tôi vận hành hệ thống,vận hành cơ quan xếp hạng,và nó cũng sẽ cho phép chúng tôiminh bạch hóa những xếp hạng của mình.Nhưng điều này chưa đủ để tạo ra sự khác biệt, phải không?INCRA cũng sẽ được dựa trênmột cấu trúc quản lý vô cùng, vô cùng rõ rànggiúp tránh được những mâu thuẫnvề lợi ích,và cũng bao gồm nhiều cổ đông từ ngoài xã hội.INCRA sẽ không chỉ là một cơ quan xếp hạng của châu Âuhay của Hoa Kỳ,mà sẽ là một cơ quan xếp hạng quốc tế đích thực,nơi mà, cụ thể hơn, các nền kinh tế mới nổisẽ có được quyền lợi, tiếng nóivà vai trò bình đẳng.
 6:12
INCRA 要实现的第二大转变是其主权信用风险评判将基于一系列更广泛的指标想想看如果我们进行主权信用评级我们基本上是要看一个国家的经济土壤其宏观经济的基本面但我们也必须考虑一个问题谁在培育这个国家的经济土壤是不是？事实上 一个国家有许多位园艺大师其中之一 便是政府所以我们又要考虑的问题是一个国家是如何管理？它又是如何运作的？正因如此，我们探索开发了我们所谓的前瞻性指标这些指标能够为你更好地解读一个国家的社会经济发展状况我希望你能认同的是，你需要了解政府是否愿意投资可再生能源和教育你需要了解政府是否有能力管理危机政府是否最终能够推行其承诺过的改革例如，如果现在INCRA 要对南非进行主权信用评级我们肯定会密切审视这个国家的青年失业问题全球最严重非其莫属如果一个国家35岁以下的人口当中超过70%处于失业状态显然会对经济产生巨大影响今天如此，将来更甚于是，穆迪标普和惠誉的同行会说我们也会考虑这个因素但你猜怎么着？我们并不知道他们到底会如何将之列入考虑因素
Điểm khác biệt lớn thứ hai mà INCRA sẽ làmđó làliệu nó có sử dụng những đánh giá rủi ro tối cao của mìnhcho một chuỗi chỉ điểm rộng hơn không.Hãy nghĩ về diều đó.Nếu như chúng tôi tính toán được một xếp hạng,về cơ bản, chúng tôi có thể có một cái nhìnvề những điểm mù kinh tế của một quốc gia,quy tắc vĩ mô cơ bản của nó.Nhưng chúng tôi cũng phải đặt ra câu hỏi,ai là người gây ra những điểm mù kinh tếcủa một quốc gia, phải không?Một quốc gia có rất nhiều người làm vườn,và một trong số họ là chính phủ,vì thế chúng tôi phải thắc mắc là,một quốc gia được cai trị như thế nào?Được quản lý ra làm sao?Và đây là lý do tại saochúng tôi phát triểncái mà chúng tôi gọi là những chỉ điểm tiên tiến.Những điều này là những chỉ điểm giúp bạncó kiến thức rộng hơnvề sự phát triển xã hội học của một quốc gia.Tôi hi vọng rằng bạn sẽ tán thành rằngcác bạn cần biết đượcliệu chính phủ nước bạn có đang sẵn sàng đầu tưvào năng lượng tái tạo và giáo dục hay không.Bạn cần biết đượcliệu chính phủ nước bạncó thể xoay sở được với một cơn khủng hoảng,liệu chính phủ có thể, đến cuối cùng,thực hiện đấy đủnhững cải cách như đã hứa không.Thí dụ, nếu INCRA xếp hạngBắc Phi ngay bây giờ,dĩ nhiên chúng tôi sẽ xem xét rất tỉ mỉvề tỉ lệ thất nghiệp trẻ của đất nước,con số cao nhất trên thế giới.Nếu trên 70% dân số quốc giadưới 35 tuổi không có việc làm,thì chắc hẳn điều này có một ảnh hưởng vô cùng lớn tới nền kinh tếở hiện tại và thậm chí cònảnh hưởng nhiều hơn trong tương lai.Và bạn của chúng tôi ở Moody's,Standard & Poor's, and Fitch sẽ nói với chúng tôirằng họ sẽ xem xét kỹ lưỡng việc này.Nhưng thử đoán xem? Chúng tôi không biết đượcchính xác là họ sẽ xem xét điều đónhư thế nào.
 8:01
这也把我们引到了INCRA要实现的第三个重大转变INCRA不仅会公布其评级还会公布其各项指标以及评级方法
Và điều này dẫn tôi đến điểm khác biệt lớn thứ bamà INCRA có thể làm.INCRA sẽ không chỉ công bố những xếp hạngmà còn sẽ công bố cả những gợi ývà phương pháp của nó.
 8:13
因此，与现行制度形成鲜明对比INCRA 将是完全透明的总而言之INCRA 将提供除现有的三大评级机构主宰局势的另一种选择通过引入全新非盈利性机构的方式这将增加竞争提高评级领域透明度还会提高评级工作的质量
Vì thế đối lập với hệ thống hiện tại,INCRA sẽ hoàn toàn minh bạch.Vì vậy kết luận lại,INCRA sẽ đưa ra một hướng đicho hệ thống hiện tại của ba cơ quan xếp hạng lớnbằng việc thêm vàomột người chơi phi lợi nhuận, mới vào hệ thống,điều mà sẽ làm tăng sự cạnh tranh,tăng sự chuyển động của lĩnh vực này,và cũng sẽ làm tăng chất lượng của nó.
 8:38
主权信用评级在你看来可能还是复杂的世界金融系统中一个小小的组成部分但我敢跟你保证这一改革尤为重要因为主权信用评级影响着所有人应当将其作为公共财产对待和处理所以 现在我们正在试行这一全新模式我们也在试图探索是否可以召集一组人马怀揣共同目标，胜任这一工作给 INCRA 注入活力我坚信 INCRA 的成立符合每个人的利益现在我们享有绝佳时机将 INCRA 打造成为基石奠定一个全新的，更具包容性的金融体系因为太久以来我们对金融巨头的行为不闻不问是时候参与进来了
Tôi có thể dám chắc các xếp hạng tối caocó lẽ vẫn xem bạn như mảnh ghép rất nhỏtrong thế giới tài chính toàn cầuvô cùng phức tạp này,nhưng để tôi cho bạn biếtmột điều cực kỳ quan trọng,một điều cần sửa chữa cực kỳ quan trọng,bởi các xếp hạng tối cao ảnh hưởng tới tất cả chúng ta,và chúng nên được biểu đạt và nên được định nghĩanhư một hàng hóa công cộng.Và đây là lí do tại sao chúng tôi thử nghiệm mô hình này ngay lúc này,và tại sao chúng tôi cố tìm ra liệu nó có thểđồng thời mang lại một nhómnhững diễn viên có thể và sẵn sàngđem INCRA đến với cuộc sống không.Tôi thực sự tin tưởng rằngmọi người đều đang quan tâmđến việc xây dựng nên INCRAvà rằng hiện tạichúng tôi có cơ hội duy nhấtđể biến INCRA thành một hòn đá tảngcủa một hệ thống tài chính mới và bao quát hơn.Bởi với một con đường còn rất dài,chúng tôi phải để mặcnhững người chơi tài chính lớn đi con đường của họ.Đã đến lúc trao cho họ một vài công ty.
 9:37
谢谢
Xin cảm ơn.
 9:39
（掌声）
(Vỗ tay)
