 0:11
这是我的侄女。她叫Yahl。她只有九个月大。她妈妈是一名医生，爸爸是一名律师。等到Yahli上大学的时候，像她父母这样的工作将面目全非。
Đây là cháu tôi.Bé tên là Yahli.Bé được 9 tháng tuổi.Mẹ bé là bác sỹ,và bố bé là luật sư.Đến lúc Yahli học đại học,nghề nghiệp bố mẹ cháu làmsẽ thay đổi rất đáng kể.
 0:26
2013年，牛津大学的研究人员做了一项关于未来就业的研究。他们得出结论：差不多将近一半的工作都有被机器自动化取代的危险。而机器学习应对这种颠覆负主要责任。它是人工智能最强大的分支。允许机器从现有数据中学习，并模仿人类的所作所为。我的公司Kaggle专注于尖端的机器学习。我们召集了成千上万的专家正为工业和学术界 寻找重要问题的答案。因此，我们可以从独特的视角来观察，机器可以做什么，不可以做什么，哪些工作可以被自动化或受到威胁。
Năm 2013, các nhà nghiên cứu ở ĐH Oxfordđã nghiên cứu về tương lai của việc làmHọ kết luận rằng cứ 2 việcthì có 1 việc có rủi ro caosẽ bị thay thế bởi máy móc.Học máy(machine learning) là công nghệcó trách nhiệm lớntrong sự thay đổi này.Nó là ngành có tác động mạnh nhấttrong trí tuệ nhân tạo.Nó cho phép máy móc học từ dữ liệuvà bắt chước một vài điềumà con người có thể làmCông ty của tôi, Kaggle, hoạt độngdựa trên sự vượt trội của học máy.Chúng tôi tập hợphàng trăm nghìn chuyên giađể giải quyết những vấn đề quan trọngcho công nghiệp và học việnNó cho chúng tôi một góc nhìn độc đáovề điều máy tính có thể làmvà không thể làmvà những công việc có thểbị tự động hóa và bị đe dọa
 1:08
机器学习是在90年代初进入人们的视野。一开始，它只是执行一些相对简单的任务。像评估贷款申请的信用风险，通过识别手写的邮政编码来检索邮件。在过去几年里，我们取得了突破性进展。现在，机器学习可以完成非常复杂的任务。2012年，Kaggle给当地学校出了个难题，设计一个算法来评判高中作文。获胜的算法给出的分数居然和真正老师给出的分数相符。去年，我们出了一道更难的题。你能从拍摄出的眼睛图像中诊断出糖尿病性视网膜病变吗？再一次，获胜的演算法给出的诊断和眼科医生的诊断相符。
Học máy bắt đầu xâm nhập ngành công nghiệpnhững năm đầu thập niên 90Nó bắt đầu với những việc đơn giản.Những việc như đánh giá rủi rotín dụng của các đơn xin vay vốnsắp xếp hộp thư bằng cách đọccác ký tự viết tay từ mã bưu điện.Vài năm qua, chúng ta đã cónhững bước nhảy vượt bậcHọc máy giờ có khả năng xử lýnhững việc cực kì phức tạpNăm 2012, Kraggle đã thử thách cộng đồngtạo ra một thuật toánbiết chấm điểm các bài luận cấp 3.Thuật toán thắng cuộc đã chấm điểm được nhưđiểm của thầy cô giáo.Năm ngoái, chúng tôi đưa ramột thử thách còn khó hơn.Qua các bức ảnh về mắt,bạn có thể chẩn đoán một bệnh về mắttên là võng mạc tiểu đường?Một lần nữa, thuật toán thắng cuộccó chẩn đoán đúng nhưkết quả của bác sỹ khoa mắt.
 1:56
类似于这样的任务，只要给定正确的数据，机器将完全超越人类。一位老师在40年的职业生涯中可能审阅一万篇作文。一名眼科医生，大概可以检查5万只眼睛。但在短短几分钟之内，机器可以审阅百万篇文章或检查数百万只眼睛。对于频繁，大批量的任务我们无法与机器抗衡。
Nên với những dữ liệu thích hợp,máy móc sẽ làm tốt hơn cả con ngườitrong những việc như vậyMột giáo viên có thể đọc 10 000 luận ántrong sự nghiệp 40 năm.Một bác sỹ khoa mắtcó thể khám 50 000 đôi mắt.Máy có thể đọc hàng triệu bài luận ánhoặc khám hàng triệu đôi mắttrong vòng vài phút.Chúng ta không có cơ hội nào đểchiến thắng máy mócở những việc có khối lượng lớnvà tần suất cao.
 2:19
但有些事情机器却无能为力。机器在解决新情况方面进展甚微。它们还不能处理未曾反复接触的事情。机器学习致命的局限性在于它需要从大量已知的数据中总结经验。人类则不然。我们有一种能把看似毫不相关的事物联系起来的能力，从而解决从未见过的问题
Nhưng có những việc ta đượcnhưng máy móc thì không.Việc mà máy móc tiến bộ rất chậmlà giải quyết những tình huống mới.Chúng không thể giải quyết những việcchưa từng gặp thường xuyênNhững hạn chế cơ bảncủa máy họclà nó cần phải họctừ nguồn dữ liệu khổng lồ trước đóCon người thì không như vậy.Chúng ta có khả năng kết nốicác sợi chỉ gần như không liên quanđể giải quyết các vấn đềta chưa gặp phải bao giờ.
 2:45
Percy Spencer是一个物理学家，在二战期间从事雷达的研究工作，他注意到磁控管融化了他的巧克力。他从对电磁辐射的理解联想到烹饪，因此发明了——猜猜是什么？——微波炉。
Percy Spencer là một nhà vật lýlàm việc với radar trong thế chiến thứ 2,khi anh nhận thấy magnetronlàm chảy thanh sôcôla của anh.Anh đã biết kết nối hiểu biết vềsóng điện từvà những hiểu biết về nấu ănđể có thể phát minh — đoán xem ?lò vi sóng.
 3:02
这是个非常杰出的创新例子。但这种跨界转型，每天正以难以察觉的方式在我们身边发生成千上百次。在创新方面机器无法与我们抗衡。这将使机器自动化取代人工受到限制。
Đây là một ví dụ khá xuất sắcvề sự sáng tạoNhưng những sự thụ phấn nàyxảy ra với chúng ta từ những điều nhỏhàng nghìn lần mỗi ngày.Máy móc không thể cạnh tranhtrong việc giải quyết các tình huống mới,Và điều này đặt ra giới hạn cơ bảnvề những việc sẽ bị máy móc hóa
 3:21
那么这对未来的工作意味着什么呢？未来工作的状态完全取决于一个问题：这种工作在多大程度上可以简化为频繁，大批量的任务，又涉及多少对创新能力的要求？对于那些频繁，大批量的任务，机器变得越来越智能。如今， 它们可以评判作文，诊断某些疾病。再过几年，它们将可以进行审计，将能审阅法律合同样本。尽管会计师和律师还是需要的。但他们只需要研究复杂的税收结构，或无先例的诉讼过程。但机器将会挤占他们的位置，增加就业难度。
Điều này có ý nghĩa gìvới tương lai công việc ?Tương lai của bất cứ nghề nào nằm ởcâu trả lời của một câu hỏi duy nhất:Công việc đó đơn giản,hay lặp lại và có khối lương lớn thế nàoVà liên quan đến giải quyếtcác vấn đề mới như thế nào?Những công việc lặp lại với khối lương lớnmáy móc sẽ ngày càng thành thạoHôm nay chúng chấm điểm tiểu luậnchẩn đoán một số bệnhVài năm tiếp theo,chúng sẽ kiểm soát quản lý sổ sáchchúng sẽ đọc các thủ tụctrong các hợp đồng pháp lýChúng ta vẫn cần kế toán và luật sưHọ sẽ thực hiện cáccác khoản thuế phức tạpcác vụ kiện tụng mớiMáy móc sẽ thu hẹpvai trò của họvà khiến khó kiếm được những việc trên
 3:59
如上所述，在创新方面机器没有取得太大进展。营销文案需要抓住消费者的心理。脱颖而出是关键。商业策略需要找到市场上还无人问津的空白。人类将是营销文案的创造者，人类才能推动商业战略发展。
Như đã đề cậpMáy tính không thực hiệncác tình huống mớiCác bản thảo của các chiến dịch quảng cáođể thu hút ngươi tiêu dùngCần phải khác biệtchiến lược kinh doanh là tìm kiếm các khoảng trống trên thị trườngđiều mà không một ai khác làmChỉ có con người có thể tạocác bản thảo cho các chiến dịch quảng cáovà chỉ có con người có thể phát triểncác chiến lược kinh doanh
 4:20
所以Yahli，无论你将来决定做什么，让每一天都带给你新的挑战。如果是那样，你的未来将无法被机器取代。
Nên Yahli cho dù quyết định của cháu là gìhãy đón nhận các thử thách hằng ngàyCó như vậy, cháu mới có thểdẫn trước máy móc
 4:30
谢谢。
Cảm ơn
 4:31
（掌声 ）
(Vỗ tay)
