 0:11
在这里我想跟大家谈谈大脑意识的奇妙和神秘之处。奇妙之处在于我们大家每天早上醒来我们的大脑会神奇地重新获得意识。我们会完全重获自我意识以及自身的存在感，但是我们几乎从来没有停下来思考过这个神奇的事情。事实上，我们应该这么做因为如果没有大脑意识，我们不会有任何关于人类的知识；我们也不会懂得任何有关世界的知识。我们将不会有痛苦，但同时也不会有欢乐我们将没有得到爱的机会或者创造爱的能力。当然，斯科特·菲茨杰拉德有一句名言“创造了意识的人应该被狠狠的责备。”但是他也忘了如果没有意识他将不能感受到真实的幸福甚至没有成就卓越的可能。
Tôi đến đây để nói vềđiều kì diệu và bí ẩncủa tư duy ý thức.Điều kì diệu là ở chỗmỗi chúng ta khi thức dậy vào sáng nayvà chúng ta đều sở hữusự trở lại diệu kỳ của ý thức.Chúng ta hồi phục lại tư duy vỡi một "nhận thức về bản ngã" hoàn chỉnh,và một nhận thức trọn vẹn về sự tồn tại của chính chúng ta,thế mà chúng ta hiếm khi dành đôi phút để nghĩ về điều kì diệu này.Thực ra chúng ta rất nên làm như vậy, vì trên thực tế,nếu không có sự tồn tại của tư duy ý thức,chúng ta sẽ chẳng có kiến thức hay những thứ tương tự như thếvề loài người chúng ta;chúng ta sẽ không biết chút gì về thế giới.Chúng ta không biết thế nào là đau đớn, nhưng cũng không biết thế nào là vui vẻ.Và ta cũng không có cách nào biết yêu là gì,hay biết về khả năng sáng tạo.Và dĩ nhiên, như một câu nói nổi tiếng của Scott Fitzgerald,"người đã tạo ra nhận thứcsẽ được gán cho rất nhiều tội danh."Nhưng Fitzgerald lại quên mất rằng,nếu không có nhận thức,ông ấy đâu thể nào tìm được đến hạnh phúc thật sựhay thậm chí là khả năng của sự ưu việt.
 1:15
大脑意识的奇妙之处就说到这，现在我们来谈谈其神秘之处。这种神秘之处确实极难阐述清楚。从早期的哲学发展到现在，当然包括整个神经科学的发展历史，这都是一个难以阐述清楚的迷，并且引起了很多的争论。事实上有很多人认为我们甚至一点都不了解它，我们应该放弃它，这个迷是不会被解决的。我并不相信，我认为情况正在改变。如果声称我们知道在大脑中意识是怎样产生的是很可笑的，但是我们确实可以开始探寻这个问题，并且我们已经开始看到答案的雏形了。
Quá nhiều về điều kỳ diệu rồi, giờ tới sự bí ẩn nhé.Đây là một điều bí ẩncực kỳ khó để được làm sáng tỏ.Trên tất cả các nẻo đường trở lại với những chân lý triết họcvà chắc chắn là xuyên suốt lịch sử của thần kinh học,điều này đã trở thành một bí ẩn,nó đã từ chối mọi nỗ lực làm sáng tỏ,và luôn nhận được nhiều sự tranh cãi nhất.Và thực ra đã có rất nhiều ngườinghĩ rằng chúng ta thậm chí không nên động tới đề tài này;chúng ta hãy để nó yên, nó không phải là thứ dành để tìm hiểu hay tháo gỡ.Tôi không tin điều đó,và tôi nghĩ rằng tình thế đang thay đổi.Thật là nực cười khi khẳng định rằngchúng ta biết rằng chúng ta tạo nên ý thức bằng cách nàotrong não của chúng ta,nhưng ít nhất chắc chắn chúng ta có thể bắt đầutiếp cận với câu hỏi.và chúng ta có thể bắt đầu hình dung được đáp án.
 2:00
另一个值得庆祝的奇迹是我们有成像技术让我们可以进入人脑内部来做一些事，例如，你现在所看到的。这些是来自汉娜·达玛西欧的实验室的图像，现在给你们展示的是在一个有生命的大脑里，重现真实的大脑内部环境。这是一个有生命的人。这不是一个正在被进行尸检研究的人。甚至——这是一件真正令人吃惊的事情——我接下来要给你们展示的是进入到大脑表层下面，并且看看有生命的大脑中各个真实的连接和路径。所有那些染了色的线都代表了一束束的轴突，这些纤维进入细胞体形成突触。很非常抱歉让你们失望了，它们是无色的。但是无论如何，他们是存在的。这些颜色是方向的代码，从后到前或者从前到后。
Một điều kì diệu nữa đáng để ăn mừng đó làhiện tại ta đã có những kĩ thuật hình ảnhcho phép chúng ta đi vào bên trong bộ não của con ngườivà có thể làm được những việc, ví dụ như,điều mà bạn đang thấy ngay lúc này.Đây là những hình ảnh đến từ phòng thí nghiệm của Hanna Damasio,cho bạn thấy, bên trong một bộ não đang sống,sự tái cấu trúc của chính bộ não này.Và đây là một người đang sống.Đó không phải một thi thểđang bị nghiên cứu.Và hơn thế nữa -đây là một điều mà mọi người có lẽ thực sự bị choáng ngợpđiều mà tôi sắp cho bạn thấy đây,diễn ra ngay bên dưới bề mặt của bộ nãovà thực sự nhìn bên trong bộ não sốngtại những kết nối thực thời, những hành trình thật.Như vậy tất cả những đường kẻ màu sắc đótương ứng với một búi axon,axon là những sợi nối kết giữa các phần tế bàovới các synapse.Và tôi rất xin lỗi vì làm bạn thất vọng, chúng không có màu sắc.Nhưng dù sao đi nữa, chúng đều ở đó.Màu sắc này mã hóa cho phương hướng,mà từ một điểm nó đi tới hay đi luihoặc nghĩ lại.
 3:08
无论如何，什么是意识？什么是大脑的意识？我们可以简单观察一下然后说，好吧，它就是那些当我们陷入深度睡眠并且不做梦的时候失去的，或者当我们麻木的时候丢掉的，但是当我们睡醒或者从麻木状态中回复过来时我们又会重获意识。但是我们在麻木状态下，或者当我们进入深度睡眠并不做梦的时候，我们失去的到底是什么呢？首先，它是一种思维，是一组源源不断的精神图像。当然想想那些可以被感知的图像，那些可视的图像，例如你现在与我和这个讲台的关系，或者听觉的图像，就像你现在与我说的话的关系。这些源源不断的精神图像就是思维。
Vậy suy cho cùng, ý thức là gì?Tư duy có ý thức là gì?Và chúng ta có thể có một vài góc nhìn đơn giản,và rồi nói, à ừ, nó là thứ mà chúng ta mất đikhi chúng ta đi ngủ mà không nằm mơ,hoặc khi chúng ta bị gây mê,và nó là thứ mà ta có đượckhi ta tỉnh giấchay khi thuốc mê hết tác dụng.Nhưng chính xác thì, thực ra những thứ mà chúng ta mất đi khi bị gây mêhay trong những giấc ngủ sâu không mộng mị, là gì?Ừm, trước hết,nó là một dạng tinh thần, một dạng trí tuệ.một dòng chảy của các hình ảnh tinh thần.Và dĩ nhiên cân nhắc các hình ảnhmà có thể là các chuỗi mẫu hình thuộc giác quan,liên quan tới thị giác, giống như thứ mà bạn đang có bây giờtrong mối tương quan với sân khấu và tôi,hay các hình ảnh mang tính âm thanhgiống như thứ mà bạn đang có liên quan tới ngôn từ của tôi.Những hình ảnh về tinh thần đóđược gọi là "trí tuệ".
 4:00
但是还有一些其他的东西是我们所有在这间屋子里的人正在经历的。我们并不是视觉或者听觉或触觉图像的被动展出者。我们拥有自我。我们有一个“自己”现在自动呈现在我们的意识中我们拥有自己的思维。我们知道我们每一个人都在经历这些——而不只是坐在你旁边的人所以为了有大脑的意识，在你的大脑意识中有一个自我。所以大脑意识是一个有着自我存在的意识。这个自我将主观视角引入意识而且我们只有在意识中有自我的时候才会达到完全有意识的状态所以要弄清这个关于意识的谜我们需要知道的是第一，思维在大脑中是怎样连接在一起的，第二，自我是怎样构造的。
Nhưng có những thứ khácmà tất cả chúng ta có thể cảm nhận trong căn phòng nàyChúng ta không phải người tiếp thu thụ độngcác hình ảnh về thị giác, thính giáchoặc xúc giác.Chúng ta có bản ngã.Chúng ta có "Tôi"Đó là một sự hiện hữu tự độngtrong tâm trí của chúng ta ngay lúc này.Chúng ta sở hữu tâm trí của chính mình.Và chúng ta có cảm nhận rằng mỗi người trong chúng tanhững người đang trải nghiệm điều nàykhông phải là người đang ngồi cạnh bạn.Vậy để hiểu được trạng thái ý thức của tinh thần,bạn có một bản ngã bên trong ý thức đó.Như vậy một tư duy ý thức là một tư duy với bản ngã ngay bên trong nó.Bản ngã này mang đến khía cạnh về "chủ thể" bên trong tư duy,và chúng ta chỉ thực sự có ý thứckhi bản ngã đến với tư duy.Và điều chúng ta cần để chạm vào được bí ẩn này,chính là, số một, làm cách nào tư duy - tinh thần được sắp xếp bên trong bộ não,và, số hai, làm cách nào bản ngã được cấu tạo.
 4:56
现在我们来说第一部分，第一个问题这相对来说比较简单——但是它一点都不简单——但是在神经系统科学中它正在被慢慢解决。很明显，为了产生意识我们需要构造神经地图。所以想象一个网格，就像我现在正展示给你们的这个，想象在那个网格中，那个二维的薄片中，有一些神经元。如果你愿意，想象一块广告牌，一个数字广告牌，在那上面有既可以被点亮，又可以不点亮的元素。而且根据你如何创造亮着的或不亮的的类型，这些数字元素，或者，就此而言，这个薄片上的神经元，你就可以构造一个地图。当然，我正给你展示的这个是一个可视的地图，但是这个可以应用于任何类型的地图——例如，听觉地图，与声音频率有关的，或者用我们的皮肤构成的地图与我们的触觉有关。
Phần đầu tiên, vấn đề đầu tiên,tương đối dễ - nó không hẳn là quá dễ dàngnhưng ít là có thể được trả lời một cách dần dần với thần kinh học.Và khá rõ ràng rằng, để tạo nên tinh thần hay tư duy,chúng ta cần phải cấu trúc nên bản đồ thần kinh.Hãy tưởng tượng một mạng lưới, một hệ thông chấn song như cái mà tôi đang chiếu ở đâyvà bây giờ tưởng tượng, bên trong mạng lưới đóbên trong phiến hai chiều đó,tưởng tượng về các tế bào thần kinh.Và mường tượng ra, nếu như bạn muốn,một bảng thông báo, một bản thông báo điện tử,nơi mà bạn có các yếu tốcó thể được chiếu sáng hoặc không.Tùy thuộc vào cách mà bạn sáng tạo nên những kiểu mẫu đócủa việc chiếu sáng hay không chiếu sángcác yếu tố điện tử,hoặc, với trường hợp này, các tế bào thần kinh bên trong phiến,bạn sắp có khả năng cấu trúc nên một bản đồ.Đây là, dĩ nhiên, là một bản đồ thị giác mà tôi đang cho bạn thấynhưng nó có thể được áp dụng với bất kì loại bản đồ nàovề thính giác, ví dụ như trong mối liên hệ với tần số âm thanh,hoặc về những bản đồ chúng ta tạo nên với da của chúng tatrong mối liên hệ với một vật thể mà chúng ta cảm nhận.
 5:55
现在我要证明这是多么的相似——布满神经元的网格和神经元活动的地形布局之间的关系和我们的精神经历——下面我讲讲我个人的体会。如果我盖住我的左眼——我说的是我个人，并不是你们每个人——如果我盖住我的左眼，我看这个网格——和我现在展示给你们的这个非常相似。所有的线条都很好，漂亮并且垂直。但是有一次，我发现如果我盖住我的左眼，我看到的是这样的图像。我看到在中央偏左的地方的边缘有一个弯曲。
Bây giờ quay trở lại với vấn đề chínhđó là khoảng cáchcủa mối liên hệ giữa những đường kẻ của tế bào thần kinhvà sự sắp xếp theo địa hìnhvề hoạt động cả các tế bào thần kinhvà những trải nghiệm tinh thần của chúng ta.Tôi sắp kể cho bạn nghe một câu chuyện riêng tư.Và nếu tôi che mắt bên trái lạitôi đang nói chỉ về riêng tôi chứ không phải toàn bộ các bạnnếu tôi che mắt bên trái,tôi nhìn vào những đường kẻ này - gần giống như thứ mà tôi đang cho bạn thấy.Mọi thứ đều gọn ghẽ và vuông góc.Nhưng một thời gian trước đây, tôi khám phá ranếu tôi che mắt trái lại,thay vì nhìn thấy những điều này,tôi nhìn vào các đường kẻ và thấy một khúc cong vênhở vùng biên ngoài, tại phía giữa của bên trái.
 6:36
非常奇怪——我对这个现象分析了好久。但是有一次，我的眼科同事卡门·佩拉法特，她开发了一个视网膜的激光扫描仪，在她的帮助下我发现了下面的问题。如果我通过那个小角落里的水平面来扫描我的视网膜，我发现下面的情况在右边，我的视网膜是非常匀称的。你通过这个小凹向下可以看到眼睛神经的开端。但是在我左边的视网膜上有一个肿块，在这里用红色的箭头标记出来。它和那下面的一个小囊肿相呼应。这正是引起我的视觉图像弯曲的原因。
Rất kì lạ - tôi đã bắt đầu phân tích hiện tượng này một thời gian khá dài.Nhưng một thời gian trước,với sự giúp đỡ của một đồng nghiệp - một bác sĩ chuyên khoa mắttên là Carmen Puliafito,người đã phát triển máy scan laze lớn hơn,tôi tìm ra một số điều như sau.Nếu tôi rà soắt võng mạc của mìnhxuyên qua mặt phẳng đường chân trời mà bạn thấy ở góc nhỏ đó,tôi sẽ nhận được những điều như thế này.Owe bên phải, võng mạc của tôi đối xứng một cách hoàn hảo.Bạn nhìn thấy sự đi xuống về phía thị giácnơi các dây thần kinh thị giác xuất phát.Nhưng với võng mạc bên trái thì có một chỗ u lênđược đánh dấu bởi mũi tên màu đỏ.Và nó tương ứng với một cái u nang nhỏnằm phía bên dưới.Và đó chính xác là điềuđã tạo nên sự méo mó trong hình ảnh thị giác của tôi.
 7:20
所以想一想：你有一个神经元网格，在这个网格的位置有一个水平面力的改变，然后你的精神体验有了一个弯曲。这说明你的精神体验和视网膜中神经元的活动关系有多密切，视网膜是位于眼球中的大脑的一部分，或者，就此而论，视觉皮层。所以从视网膜中你了解到视觉皮层。当然，大脑给来自于视网膜的信号增加了许多信息在那个图像中，你可以看到各种岛我把这叫做大脑中的图像生成区域。用这个绿色的做例子，它与触觉的信息相呼应，或者这个蓝色的部分与听觉信息相呼应。
Và tôi nghĩ rằng:bạn có một đường kẻ, một mạng lưới các tế bào thần kinh,và giờ thì bạn có một sự thay đổi mặt phẳng cơ họcvề vị trí của các đường kẻ,và bạn nhận thấy một sự chênh vênh trong trải nghiệm tinh thần.Và đó chính là sự gần gũigiữa trải nghiệm trong tâm trí bạnvà các hoạt động của tế bào thần kinh trong võng mạc,hay chính là một phần của bộ não được đặt trong cầu mắc,hoặc, trong chuyện này, một phiến của lớp vỏ thị giác.Như vậy từ võng mạcbạn đi vào vỏ thị giác.Và dĩ nhiên, bộ não thêm vào đórất nhiều thông tinthêm vào những thứ đang diễn ratrong tín hiệu đến từ võng mạc.Và trong bức ảnh đó ở tại đây,bạn nhìn thấy nhiều hòn đảo khác nhaucủa những thứ mà tôi gọi là các vùng dựng hình ảnh trong bộ não.Ví dụ như bạn có màu xanh látương quan với những thông tin về xúc giác,hoặc vùng màu xanh dương tương quan với thông tin thính giác.
 8:11
另外那些图像生成区域中还进行所有的神经地图的绘制，同时还可以给你看到的这周围的紫色的海洋提供信号，这些紫色部分是是连接皮层，在这里你可以记录在那些小岛上图像生成的进程。而且最美妙的是你可以凭着记忆走出这些连接皮层，在有感知的相似区域产生过去的图像所以想想大脑是多么的省事和懒惰啊。它在特定的区域产生知觉并生成图像。当我们回忆信息的时候，这些区域恰恰是我们用来生成图像的地方
Và một điều gì đó khác xảy rađó là những vùng dựng hình ảnhnơi mà bạn có các định vịcủa tất cả các bản đồ thần kinh này,có thể cung cấp các tín hiệutới đại dương của màu tím mà bạn thấy xung quanh,mà đó lại là vùng võ não tương ứng,nơi bạn có thể ghi nhận những điều đã xảy ratrong các đảo ghi nhận hình ảnh.Và điều đẹp đẽ ở đâychính là bạn có thể đi từ các kí ứcở các vùng võ não tương quanđể tái tạo các hình ảnhtrong chính những khu vực có thể tạo nên được nhận thức đó.Hãy nghĩ xem, bộ não của chúng tathật vô cùng tiện lợi mà lười nhác biết bao.Nó cung cấp những khu vực nhất địnhcho nhận thức và cho việc dựng hình ảnh.Và đó là những vùng trùng lấpmà được dùng để đánh dấu hình ảnhnơi chúng ta sẽ triệu hồi lại thông tin.
 9:02
到目前为止，大脑意识的迷幻之处减少了一点因为我们对于我们怎样生成这些图像有了大概的了解。但是有关自我呢？自我确实是一个难以捉摸的问题。长时间以来，人们甚至没有触及到它，因为他们说，你怎么能找到这个参照点？这是一个稳固的点，需要我们每天不断坚持自我我对这个问题的答案进行了思考。是这样的我们生成身体内部的大脑地图并且把它们当作其他所有地图的参考。
Như vậy, bí ẩn của tư duy ý thứcđã được thu giảm phần nàobởi chúng ta đã hiểu được một cách đại kháibằng cách nào chúng ta tạo nên những hình ảnh này.Nhưng còn bản ngã thì sao?Đó thực sự là một vấn đề rất khó nắm bắt.Và trong suốt một thời gian dài,thậm chí không ai muốn chạm tới nó,bởi vì họ nói,"Bằng cách nào chúng ta có một điểm tham khảo cố định, một điểm bền vữngcần thiết để duy trìsự liên tục của bản ngã từ ngày này qua ngày khác?"Và tôi nghĩ về một giải pháp cho vấn đề này.Chỉ ngay sau đây thôi.Chúng tôi phác họa ra bản đồ não bộcủa phần cơ thể phái bên trongvà dùng chúng như phần khảo chiếu cho tất cả các bản đồ khác.
 9:42
让我来简单告诉你们我是如何想到这个的。我想到这个是因为如果你们想找到一个被我们认为是自我的参照点——比如宾格的我，主格的我在我们的处理过程中——我们需要一些稳定的东西，一些随着日子增长并不脱离的东西。恰好我们有一个单独的形体。我们有一个身体，不是两个，也不是三个。这就是开端。这只有一个参照点，是身体。当然，身体有许多部分，这些部分以不同的速率成长，他们大小不同，每个人也不同；但是，身体内部就不是这样了。与我们内在环境有关的事——打个比方，我们身体内整个化学反应的管理事实上，被日日充分维持着是有一个非常好的理由的如果你偏离那些接近生命存活范围中线的参数太多你就会生病或死亡。所以我们有一个内建的系统存在于我们自己的生命里这个系统可以保证某种程度的延续性。我想称之为几乎毫无止境的千篇一律。如果你没有这个生理上的千篇一律，你就会生病或是死亡。所以那是这延续性的另一个元素。
Hãy để tôi kể cho bạn nghe bằng cách nào tôi đi đến giải pháp này.Tôi làm được điều đó, bởi vìnếu bạn có một khảo chiếu mà chúng ta biết là bản ngã,là cái Tôi, cái chính bản thân Tôi,bên trong chính sự chuyển biến của chúng ta -chúng ta cần có điều gì đó ổn định,điều gì đó không thay đổi quá nhiềutheo thời gian.Điều hiển nhiên là chúng ta có một cơ thể duy nhất.Chỉ một chứ không phải hai hay ba.Và đó là sự bắt đầu.Chỉ có một khảo chiếu duy nhất, chính là cơ thể.Nhưng rồi, dĩ nhiên là cơ thể có nhiều phần,và chúng được tăng trưởng với tốc độ khác nhau,và chúng có kích cỡ khác nhau, những người khác nhau,tuy nhiên, phần bên trong thì không như vậy.Điều mà chúng ta phải làmvới cái được gọi là môi trường nội quan của chúng taví dụ như, sự quản lý toàn cụccác hóa chất bên trong cơ thểtrên thực tế, được duy trì tuyệt đốitừ ngày này qua ngày khácvì một lý do tốt đẹp.Nếu bạn thay đổi quá nhiềutrong phạm vigần với đường trung bìnhcủa khoảng tồn tại cho phép của sự sốngbạn sẽ bị bệnh hoặc chết.Như vậy chúng ta có một hệ thống cố hữungay bên trong sự sống của chúng tađảm bảo cho một sự liên tục nhất định.Tôi thích gọi nó là một sự bất biến không dừng lại từ ngày này qua ngày khác.Nếu bạn không có sự bất biến đó, nói một cách sinh lý học thìbạn có thể bị ốm hoặc sẽ chết.Và đó là một yếu tố cần thiết cho sự bất biến này.
11:07
最后就是大脑内部控制身体的部分和身体本身之间有一个非常紧密的连接这跟其他的连接都不一样。举例来说，我正在做一个你的影像，但是在我把你当做观众看到的影像和我大脑之间没有生理上的连接然而，在我大脑中控制身体的部分和我自己的身体之间有一个紧密、永恒的连接
Và điều cuối cùngđó là ở đây có một sự kết nối rất chặt chẽgiữa sự điều hòa của cơ thể do não bộ đảm nhậnvà chính cơ thể đókhác với tất cả sự kết nối khác.Ví dụ như, tôi tạo nên một hình ảnh của bạnvà không có bất kì cầu nối sinh lý nàogiữa hình ảnh mà tôi có về bạn như một khán giảvà bộ não của tôi.Nhưng, có một cầu nối rất gần và được duy trì vĩnh viễngiữa phần não bộ điều khiển cơ thểvà chính cơ thể ta.
11:39
这就是这个连接的样子，看那边那个区域脑干在大脑皮层和脊髓之间。我现在要强调的是正是在那个区域里我们有一个小屋子用来存储所有的身体中的生命调节设备他们都有各自具体的功能，比如，如果你看一下脑干上半部的红色部分如果你因为中风而损坏这个区域，那你就会昏迷或是陷入植物人的状态，当然，在这种状态下你的思维就消失了你的意识消失了。接下来发生的是你丧失了自我的基础你不再能感觉到自我的存在，而事实是，那里还是有影像存在，在大脑皮层中形成，只是你不知道他们在那里。当你损坏脑干中的红色部分时结果是你失去了意识
Và đây là hình ảnh của nó. Hãy nhìn vào các vùng đó.Đó là thân não nằm giữa phần võ nãovà cột sống.Và bên trong vùng đóvùng mà tôi sắp nhấn mạnh ngay bây giờ,bên trong đó chúng tacó tất cả những công cụ điều hòa sự sống còncủa cơ thểĐiều này đặc biệt tới mức, ví dụ như,nếu bạn nhìn vào vùng được tô màu đỏở phần trên của thân nãonếu bạn làm tổn thương vùng đó sau một dư chấn nào đó như đột quỵ,bạn sẽ bị hôn mêsẽ rơi vào trạng thái thực vậtđó là một trạng thái, hiển nhiên là,tư duy hay ý thức sẽ biến mất,ý thức của bạn sẽ biến mất.Điều gì xảy ra sau đó thực tếsẽ là bạn đánh mất nền tảng của bản ngã,bạn sẽ không còn có thể chạm vào hay nhận biết các cảm giác về sự tồn tại của chính mình.và, trên thực tế, ở đây có những hình ảnh đang tiếp diễnđang được hình thành trong võ nãongoại trừ việc bạn không biết chúng đang ở đó.Bạn đã, như một hậu quả, mất đi ý thứckhi bạn có những tổn thương ở những vùng màu đỏ trong thân não.
12:43
但如果你看看脑干中绿色的部分，没有发生像那样的事情。他们的功能就是那么具体。脑干中绿色的结构，如果你损坏，而且这经常发生，你就会完全瘫痪，但是你的意识可以保留下来你有感觉，你也知道，你有完整的意识你可以把自己的意识间接表达出来这是个很可怕的情形。你不会想看到。这些人都被囚禁在他们自己的身体里。但他们是有意识的。有一个很有趣的影片，是一个难得的好电影讲述的是像这样的情形，是朱利安·舒纳伯几年前拍的影片里一个病人碰上这样的问题。
Nhưng nếu bạn nghĩ tới vùng màu xanh của thân não,không có điều gì tương tự xảy ra.Nó đặc biệt như thế đó.Vậy trong phần xanh của thân não,nếu bạn bị tổn thương, và nó thường xuyên xảy ra,bạn sẽ bị bại liệt,nhưng tư duy ý thức của bạn thì vẫn được duy trì.Bản cảm thấy, bạn biết rồi đó, bạn có một tư duy hoàn chỉnhmà bạn có thể tường thuật lại một cách không trực tiếp.Đây là một tình trạng cực kỳ tồi tệ. Bạn không muốn biết tới nó đâu.Và người ta, trong tình trạng đó, thực ra giống như bị giam cầmtrong cơ thể của chính họ,nhưng họ vẫn có tư duy, vẫn có tinh thần.Có một bộ phim rất thú vị,thực ra là một trong những bộ phim hay hiếm hoi trong lịch sử điện ảnh,về một tình huống tương tự như vậy,được thực hiện bở Julian Schanbel vài năm về trướcvề một bệnh nhân trong tình trạng như thế này.
13:27
现在我要让你看一张照片。我保证不会说任何跟这有关的事，免得吓到你们。这只是要告诉你在脑干红色的区域，简单说，有一些与制作脑地图的分子相呼应的小方块这些脑地图包括我们身体内部的各个方面以及身体本身的各个方面它们的空间性很强而且以一种重复的模式完全相互连接。正是通过这里以及脑干和身体之间的紧密连接我认为——但是我也可能是错的。不过我不认为我错了——人们制造这个身体的地图可以为我们提供自我认识的基础它以感觉的形式存在——具体说，是最原始的感觉。
Và giờ tôi sẽ cho bạn thấy một hình ảnh.Tôi hứa sẽ không nói bất kì điều gì về nó,ngoại trừ nó dùng để hù họa bạn.Nó chỉ nói cho bạn biếttrong khu vực màu đỏ của bộ nãoở đó, nói một cách đơn giản,có những ô vuông nhỏ tương quan tới các mô đuntạo nên bản đồ bộ nãocủa một khía cạnh khác của phần bên trong chúng ta,một khía cạnh khác của cơ thể chúng ta.Chúng là những phân bố tinh tếvà chúng được kết nối một cách vô cùng tinh tếtrong một mạng lưới kiểu mẫu đệ quy.Và điều nằm ở bên ngoài thứ này, bên ngoài sự kết nối chặt chẽ nàygiữa bộ não và cơ thểlà điều mà tôi tin rằng tôi có thể sai,nhưng tôi không nghĩ tôi sai đâukhông sai nếu bạn tạo ra bản đồ của cơ thểmột thứ tham chiếu cho nền tảng của bãn ngãvà đến từ hình dạng của những cảm xúcnhững cảm xúc nguyên thủy, trên thực tế là vậy.
14:17
这个图像说明什么呢？看看这里的“大脑”，看看这里的“脑干”，看看这个“身体”。你会看到一个互相连接的图像这里脑干与身体相互联系紧密并为自我提供基础而大脑皮层通过大量影像成就了意识的宏大壮观这些影像其实就是意识的组成部分而且也是我们最关注的部分这是必然的，因为这是在我们意识中真实存在的场景现在请大家看看这些箭头它们可不是为了好看才放在那的而是因为那里有非常紧密的互动如果大脑皮层和脑干之间没有互动的话你就不会有意识如果脑干和身体之间没有互动的话你也不会有意识
Và bức ảnh chúng ta có ở đây là gì?Hãy nhìn vào vỏ não, hãy nhìn vào thân nãonhìn vào vơ thể,và bạn sẽ thấy hình ảnh của sự kết nốimà từ đó thân não tạo ra nền tảng cho bản ngãtrong một sự kết nối chặt chẽ với cơ thểVà bạn có vỏ nãocung cấp một khung cảnh hùng tráng của tư duy trong chúng tavới vô số các hình ảnhvà đó thực ra chính là những thứ được hàm chứa trong tinh thần của chúng tavà chúng ta thường hay quan tâm đến,bởi vì chúng ta nên như thế, bởi vì nó thực sựgiống như những thước phim đang chạy qua trong tâm trí chúng taNhưng hãy nhìn vào những mũi tên đó.Chúng không phải ở đó cho việc nhìn ngắm.Chúng ở đó bởi vì có một sự tương tác rất gần nhau.Bạn không thể có được một tư duy ý thứcnếu bạn không có tương tácgiữa vỏ não và thân não.Bạn không thể có một tư duy ý thứcnếu bạn không có sự tương tácgiữa thân não và cơ thể.
15:09
另一个有意思的地方是我们的脑干也存在于其他很多物种中所有脊椎动物的脑干构造与我们的是非常相似的，这也是为什么我觉得其他物种也像我们一样有意识的原因之一只不过它们的意识不如我们这么丰富因为它们不像我们有大脑皮层这就是差异所在我非常反对那种认为意识是大脑皮层伟大产物的观点只是因为我们有丰富的意识而不仅仅是因为我们有自我我们才能认识到自己的存在才能有作为人类的感觉
Một điều thú vị khác đó lạithân não của chúng takhá giống với thân não của nhiều loài khác.Như vậy xuyên suốt lớp có xương sống,.cấu trúc của thân não tương tự như của chúng ta,đó là một lý do khiến tôi tin rằngnhững loài động vật đó cũng có tư duy ý thức giống như chúng ta.Ngoại trừ việc nó không phong phú như của chúng ta,vì chúng không có vỏ nãoĐó chính là điểm khác biệt.Và tôi hoàn toàn không đồng ý với quan điểmý thức cần phải được xem xétnhư một sản phẩm của võ nảo.Chỉ dựa trên sự giàu có trong tâm trí chúng ta,thì không phải là một bằng chứng tốt cho việc chúng ta có bản ngãmà chúng ta có thể dẫn dụ rasự tồn tại của chính mình,và rằng chúng ta có bất kì ý niệm nào về bản thân.
15:53
自我有三个层次原始层，核心层，及自传层。前两层也同样适用于其他很多物种它们主要来自于脑干以及其他物种皮层中存在的物质我认为那是一些物种的自传层自我鲸类和灵长类动物也都有某种程度上的自传层自我。家里养的狗也都有某种程度的自传层自我。但是有一点新奇的是
Bây giờ có ba khía cạnh của bản ngã cần quan tâmbao gồm tiền tố, cốt lõi và tự truyện.Hai cái đầu tiên được chia sẻvới rất nhiều loài sinh vật khácvà chúng thực sự có nguồn gốc phần lớntừ thân nãovà không cần biết những giống loài đó có vỏ não hay không.Chính là bản ngã tự thuậtlà cái chỉ vài loài có, tôi nghĩ vậy.Loài giáp xác và linh trưởng cũng cómột bản ngã tự thuật ở một mức độ nhất định.Và bất kì con chó nào chúng ta nuôi ở nhàcũng có một bản ngã tự thuật tới một mức nào đó.Nhưng điều mới mẻ là ở đây.
16:26
自传层的自我是构建在过去记忆的基础上还有我们所做计划的记忆上；它包括经历过的过去和期待的未来自传层的自我还促进了持久的记忆、推理、想象、创意及语言的发展。而从那得到的，是文化的工具——宗教、正义、贸易、艺术、科学、科技。正是在这种文化中我们才能真正获得一些不完全被生理设定好的东西这就是新奇的地方它在不同的文化中发展在人类的集合体里发展。正是在这种文化里我们发明了一些东西，我想称之为“社会文化调节”
Bản ngã tự thuật được xây dựngphần lớn dựa trên các kí ứcvà kí ức về những kế hoạch mà chúng ta từng làm;nó sống trong quá khứ và dự đoán tương lai.Và bản ngã tự thuậtđã phát triển các kí ức được kéo dài, khả năng lý luận,tưởng tượng, sáng tạo và ngôn ngữ.Và từ đó mang tới những công cụ cho văn hóa,tôn giáo, đạo lý,thương mại, nghệ thuật, khoa học, công nghệ.Và nó nằm ngay bên trong các văn hóamà chúng ta có thể nhận lấyvà đó là điều mới mẻ -một điều gì đó mà không hoàn toàn được quy định bởi các thành tố sinh học của chúng ta.Nó được phát triển trong các nền văn hóa.Nó phát triển trong sự phối hợp của nhân loạiVà nó, dì nhiên, là nền văn hóanơi mà chúng ta phát triển thứ mà tôi hay gọi làsự điều hòa xã hội - văn hóa.
17:13
最后，你应该想问为什么要关心这个呢？为什么非要搞清楚究竟是脑干还是大脑皮层呢？为什么要搞清楚这究竟是怎么形成的呢？有三个原因。第一，好奇心。灵长类动物是特别好奇的——而人类更是之最。比如说，如果我们关心抗地心引力将银河拽离地球这个问题，为什么我们不关心人体内部发生的事情呢？
Và cuối cùng, bạn có thể hỏi ngay,vì sao phải quan tâm tới những điều này?Vì sao phải quan tâm tới thân não hay vỏ nãovà vì sao nó được tạo ra?Có ba lý do. Thứ nhất, sự tò mò.Linh trưởng cực kỳ tò mòvà tò mò nhất trong số đó là loài người.Nếu ta quan tâm điều gì đó, ví dụ như,sự thật về lực phản trọng lượngđang kéo dãi ngân hà xa khỏi trái đất,vì sao chúng ta lại không quan tâm tới điều gì đang diễn rabên trong chính con người?
17:40
第二，了解社会和文化。我们应该看看在这个社会文化调节中社会和文化究竟发展到什么地步最后，医学。不要忘了人类患的最坏的病是一些诸如犹豫、阿兹海默症、毒瘾这样的疾病。想想那些可以摧毁意识、消除意识的中风如果你不知道社会文化调节是如何运行的你就没有希望用一种并非侥幸的方式有效治好那些疾病因此那个理由很好，超过好奇心这个理由因为它可以证明我们现在所做的是对的去证明对我们大脑内部进行的事情进行研究是正确的
Thứ hai, sự hiểu biết về xã hội và văn hoá.Chúng ta nên biếtbằng cách nào xã hội và văn hoátrong sự điều hoà xã hội - văn hoá nàyđang vận hành liên tục.Và cuối cùng, y học.Đừng quên rằng một trong những căn bệnh nghiêm trọng nhấtcủa loài ngườilà những bệnh như trầm cảm,Alzheimer, nghiện ngập.Nghĩ về đột quỵ có thể tàn phá tâm trí bạnhoặc gây ảnh hưởng tới sự vô thức của bạn.Bạn không có bất kì lời cầu nguyện nàođể chữa các bệnh này hiệu quảvà theo một cách không may mắnnếu như bạn không biết chúng vận hành ra sao.Như vậy, đó là một lý do rất tốtvượt qua sự tò mòcho thấy sự cần thiết của những điều ta đang làm,để xác tín việc so đôi chút hứng thú với những điều đang xảy ra trong bộ não.
18:25
谢谢各位
Cảm ơn đã lắng nghe!
18:27
（掌声）
(Võ tay)
