 0:11
先说说我是如何开始的实际上，它和快乐密不可分当我还是个孩子时，我非常的内向非常的自闭对我来说，就好像是一种生存方式我会深入我的个人空间去创作一些东西我会为人们创作东西作为把我的爱传达—展示给他们的一种方式我会到一些私密的地方把我的思想和感情灌输到物体上学着如何用我的双手来说话所以我用双手创作物体的整个过程不仅仅是和我的思想世界紧密相连也是和我的感情世界紧密相连并且这些思想都迥然不同
Vài lời về việc tôi đã bắt đầu như thế nào,và thực tế có nhiều điều vui thích khi làm nó.Khi tôi còn là một đứa trẻ, tôi cực kỳ nhút nhátvà rất thu mình.Và như là một cách để tồn tại,tôi muốn đi đến một nơi thật riêng tư,để làm ra cái này cái kia.Tôi thích làm các thứ cho mọi ngườinhư là một cách thể hiện tình yêu của tôi với mọi người.tôi thích đến những nơi riêng tư này,và truyền những ý tưởng và niềm say mê của mình vào các đồ vật,và học cách để nói chuyện với đôi tay của mình.Vì vậy, tất cả các động tác làm việc của tôi với đôi tay và sáng tạo ra các đồ vậtliên quan rất nhiều đến không chỉ ở lĩnh vực ý tưởng,mà còn rất nhiều với lĩnh vực cảm giác.Và các ý tưởng thì rất hỗn tạp.
 1:04
我将给你们展示一些不同的作品它们之间没有任何实实在在的联系除了它们都是从我的大脑中迸发出来的它们都是一些不同类型的思想都是通过观察生活、大自然和物体而产生的也仅仅是对事物的一些随意的、好玩的想法
Tôi sẽ trình bày với các bạn rất nhiều các mẫu loại khác nhau,và không có một sự liên kết nào thực sự giữa cái này với cái khác,trừ việc chúng là những thứ xuất phát từ bộ não của tôi,và chúng đều là những suy nghĩ khác nhau nảy sinh rakhi ta nhìn vào cuộc sống, nhìn ngắm thiên nhiên và các vật thể,và thế là ta có những ý nghĩ tình cờ hay ho về mọi thứ.
 1:24
当我还是个小孩的时候，我就开始探索运动我喜欢上了物体运动的方式于是最开始我做了一些小的翻页动画这个是我大概七年级时做的我记得当我做这件东西的时候我正在想那块小石头还有汽车在空中飞行的轨迹和车里的人们是什么样的 —
Khi tôi là một cậu bé, tôi bắt đầu khám phá về chuyển động.Tôi say mê cách mà các thứ chuyển động,vì vậy tôi bắt đầu khám phá chuyển động bằng cách làm các hình động khi lật các trang sách có hình vẽ (flipbook).Và đây là cái mà tôi thực sự thích khi tôi khoảng lớp 7,và tôi nhớ khi tôi làm cái này,tôi nghĩ có một hòn đá nhỏ ở đó,và đường đi của xe cộ như là chúng có thể bay trong không khí,và các nhân vật như thế nào...
 1:56
(笑声)
(Cười)
 1:57
怎么从车中飞出来所以在我的脑海中，我在考虑车辆运行的轨迹当然，当你还是个小孩时，头脑里想的总是破坏所以，它的结局是 —
có thể bị bật ra khỏi xe,vì vậy trong tâm trí của mình, tôi nghĩ về quỹ đạo đường đi của xe cộ.Và tất nhiên, khi bạn là một đứa trẻ nhỏ thì luôn luôn có sự hư hạ.Vì thế, nó đã kết thúc với cái này....
 2:11
(笑声)
(Cười)
 2:12
无厘头的暴力
sự thô bạo vô lý.
 2:14
(笑声)
(Cười)
 2:16
这就是在一开始我如何探索物体运动的方式并且表达它
Và đó là cách lần đầu tôi bắt đầu khám phá cách các vật chuyển động,và diễn tả nó.
 2:24
当我读大学时我已经在做很复杂和精致的机器了这些东西的产生都是源于我广泛的爱好当我读高中时，我喜欢计算机编程所以我喜欢事件的逻辑流程我也很想去学外科并且成为一名外科医生因为它意味着用我的双手工作用一种专注、深入的方式所以我开始学习艺术课程并且发现了一种制作工艺品的方法于是它把我的两种爱好结合了起来，即细致的使用双手和控制一个系统中能量的逻辑流程并且，和金属丝打交道 — 我做的一切都既是视觉的结果也是机械工程的结果它们是同时存在的所以我把这些能力都锻炼了
Đến giờ khi tôi đã học đại học,tôi tự làm các máy móc mong manh, nhỏ bé và khá phức tạp.Và điều này thực sự đi đếntừ rất nhiều sự hứng thú khác nhau.Khi tôi còn ở trung học, tôi thích lập trình máy tính,vì vậy tôi phân loại các dòng sự kiện có vẻ logic.Tôi cũng rất quan tâm đến khả năng đi đến phòng phẫu thuậtvà trở thành nhà phẫu thuật,bởi nó làm việc bằng đôi tay của mìnhtheo một cách cực kỳ tập trung.Vì vậy tôi bắt đầu tham dự các khóa học nghệ thuật,và tôi học được cách tạo ra tác phẩm điêu khắcmà cùng mang đến sự say mê khi làm việc chính xác với đôi tay của mìnhcùng với sự đi lên với nhiều loại dòng năng lượng logic khác nhau qua một hệ thống.Và cả làm việc với dây...tất cả các thứ mà tôi đã làmlà quyết định công nghệ có cả hai tính chất của cơ học và nhìn thấy đượcở cùng một thời điểm.Vì vậy tôi có thể phân loại các bài tập.
 3:34
看，这个机器是我对绘画的最近似的解读它充满了许多琐碎的终点比如这有一个小脚，它只是在那里画圈实际上它没有任何意义事实上仅仅是为了它的琐碎本身所带来的快乐我与工程的联系和任何其他的工程师都一样，即喜欢解决问题我喜欢把事情搞明白但做出的结果往往模棱两可
Bây giờ, loại máy móc này giống như là tôi có thể vẽ ra.Và nó có đầy những điểm cuối nhỏ bé không quan trọng,giống như là một bàn chân nhỏ ở đây mà đang kéo lê vòng quanh các đường trònvà nó không thực sự có nghĩa gì cả.Nó thực ra chỉ là những trò tiêu khiển tầm phào.Sự liên hệ của tôi với kỹ thuậtcũng giống như bất kỳ một kỹ sư nào khác, là tôi thích giải các bài toán.Tôi thích tìm ra lời giải đáp,nhưng kết quả cuối cùng của những gì tôi làm thì thật sự mơ hồ.
 4:14
(笑声)
(Cười)
 4:16
非常的模棱两可
Đó là một sự mơ hồ dễ thương.
 4:18
(笑声)
(Cười)
 4:20
下一个即将展示的作品是复杂机器中的一个很好的例子我为自己出了一个难题因为我一直喜欢解决问题我给自己出了这么一个问题，即只朝一个方向摇动手柄就解决让这个小人来回行走中所有的机械问题当我开始做的时候，我并没有一个整体的架构但我的确有对它的姿势的一种感觉对它形状的一种感觉以及它如何占据空间之后的工作就是从起点开始一直做到终点通过那个小齿轮转动方向的改变来改变小人的行走方向这就是一个小小的艺术品
Mẫu tiếp theo mà sẽ được đưa ralà một ví dụ về một loại máy móc khá phức tạp.Tôi tự đưa ra bài toán này.Bởi tôi luôn thích giải quyết vấn đề,Tôi tự đưa ra vấn đề quay cái quay tay theo một hướng,và giải quyết tất cả các vấn đề cơ khíđể sao cho hình nhân nhỏ bé này có thể tiến lên, lùi lại.Vì vậy khi tôi bắt đầu cái này, tôi không có một sơ đồ toàn thể cho cái máy,nhưng tôi có định hình về điệu bộvà định hình về hình dáng và cách nó chiếm hữu không gian.Và sau đó là vấn đề về điểm bắt đầuvà xây dựng đến điểm cuối cùng.Cái bánh răng nhỏ đó quay ra sau hoặc trước để thay đổi hướng.Và thế là một vấn đề nhỏ được tìm ra.
 5:18
所以我做过的很多作品当中都包含了日常生活中的物件它真的 — 它就像一直在玩视觉双关游戏当我看到物体时，我就想象它们在运动我想象它们能够表达什么
Vì vậy tôi đã làm rất nhiều mẫu,chúng liên quan đến các vấn đề đã tìm ra.Và nó thật sự-hầu như là giống trò chơi chữ bằng mắt thường thấy.Khi tôi nhìn vào vật thể, tôi tưởng tượng chúng đang chuyển động,Tôi tưởng tượng có thể nói với chúng những gì.
 5:38
接下来一个是带叉骨的机器它的灵感来自于饭后玩弄这个叉骨人们总说，永远也不要玩你的食物 —但我经常玩这些东西所以拿着这块叉骨，我想它像一个在马背上坐了太久的牛仔
Cái tiếp theo đây, một cái máy với một cái chạc xương đòn,nó nảy sinh từ trò chơi với chạc xương đòn sau bữa tối.Bạn biết đấy, người ta nói là đừng có nghịch ngợm với đồ ăn —nhưng tôi lại luôn bày trò như vậy.Thế là tôi có cái chạc xương đòn và tôi nghĩ,nó giống như một anh cao bồi mà ngồi trên ngựa quá lâu.
 5:58
(笑声)
(Cười)
 5:59
我开始让它走过桌子于是我想，“哦，我可以做一个小机器来完成这个任务”所以我做了这个装置，连起来，叉骨就可以行走了并且由于叉骨是骨头 — 它是动物 —我想这是我们能够想到它的切入点这是整个装置
Và tôi bắt đầu làm cho anh ta đi trên bàn,và tôi nghĩ "Ồ, tôi có thể chế tạo một cái máy nhỏ để làm như thế"Thế là tôi làm ra cái này, nối kết nó , và cái chạc xương đòn đi lại được,và bởi cái chạc xương đòn là một cái xương, nó là động vậtcó một điểm mà tôi nghĩ ta có thể chú tâm vào.Và đó là toàn bộ mẫu vật.
 6:24
(笑声)
(Cười)
 6:25
大概有那么大
Nó sẽ đủ lớn.
 6:28
(掌声)
(Vỗ tay)
 6:33
这类的作品非常类似于木偶剧其中的生活用品，在某种意义上说，就是木偶我就是表演木偶戏的人，起初因为我在控制一个物体但是后来我发明了机器，代替了我的工作它能够达到我想要的动作
Loại công việc này cũng rất giống nghệ thuật múa rốikhi ta thấy các đồ vật, có cảm giác, con rốivà tôi là người điều khiển con rối đầu tiên vì tôi đang chơi với một vật,nhưng sau đó tôi làm ra cái máy, nó có thể đóng thế cho tôi.và nó có thể có được những động tác mà tôi muốn.
 6:56
我将给你们展示的下一个作品更加的概念化它是一个小家伙，叫做“科里的黄色椅子”当我看到我儿子的小椅子时，我的大脑中浮现了这幅图画我仿佛看到它爆炸并飞向四方并且 —所以最初在我大脑中形成的景象是椅子会爆炸，碎片会以无穷的速度向外飞去这些碎片会飞出很远然后它们又逐渐被拉回来带着一种重力的感觉逐渐加速到无穷的速度最后被拉回到中心然后有一小段时间，它们会结合在一起所以你能够察觉到那有一个椅子对我而言，那是一种当前时刻迅速消逝的感觉这就是我想表达的思想所以，这个机器 — 从这个角度来讲，是这种想法的近似表达因为很显然你不能够赋予现实中的物体以无穷的速度并且使它瞬间停止整个装置大约有四个足长那么宽椅子本身只有几英寸
Mẫu tiếp theo tôi trình bày với các bạn là một ý nghĩ có tính ý tưởng nhiều hơn rất nhiều,và nó là một bộ phận gọi là "Cái ghế vàng của Cory".Tôi có hình ảnh này trong đầu khi tôi nhìn thấy cái ghế nhỏ của đứa con trai nhỏ,và thấy nó nổ tung raVà..thế là tôi nhìn thấy điều đó trong đầu trước,là các mảnh ghép có thể nổ tung với vận tốc xác định,và các mảnh ghép có thể chuyển động ra xa,và sau đó có thể bắt đầu kéo trở lạivới cảm giác như là lực hấp dẫn,đến điểm mà chúng đã đạt đến vận tốc xác định trở lại trung tâm.và chúng có thể kết hợp chỉ trong khoảnh khắc,vì thế bạn có thể nhận thấy rằng có một cái ghế ở đó.Với tôi, đó là một cách cảm nhận về sự thoáng qua của khoảnh khắc hiện tại,tôi muốn nói rằng.Bây giờ, cái máy, trường hợp này, là một sự gần đúng thật sự,bởi hiển nhiên ta không thể di chuyển các vật thể vật lýrất nhiều với vận tốc xác định và làm nó dừng lại lập tức.Toàn bộ cái này là ở chỗ độ rộng của 4 chân,và riêng cái ghế thì chỉ khoảng vài inches.
 8:11
(掌声)
(Vỗ tay)
 8:16
这是一个有趣的概念性的东西昨天我们还在谈论丹尼·希利斯的万年钟左边是一个发动机它通过一系列相连的齿轮这里一共有12对50:1的减速装置所以这意味着终端齿轮的最终速度是非常的慢，它需要20兆年才能转一圈所以我把它做成水泥的，因为这无关紧要
Giờ đây, đó là một thứ ý tưởng ngộ nghĩnh,và hôm qua tôi đã nói chuyện về Cái đồng hồ 10000 năm của Danny Hillis.Và ở đây ta có một cái động cơ bên trái,và nó hoạt động thông qua một dãy bánh răng.Có 12 cặp có tỷ lệ rút gọn 50/1,và nghĩa là vận tốc cuối cùng của bánh răng cuốirất chậm mà nó có thể cần 2 tỷ tỷ năm để quay lại như cũ.Thế là tôi đã phát mình nó riêng rẽ bởi nó không phải là vấn đề thực sự.
 8:46
(笑声)
(Cười)
 8:47
因为它能够永远运行下去
Bởi nó có thể chạy liên tục.
 8:49
(笑声)
(Cười)
 8:50
现在，一个完全不同的想法我经常设想自己身处不同的情形之中我想象自己是个机器我会喜欢什么呢？我会喜欢在油里面洗澡
Giờ đây, một suy nghĩ hoàn toàn khác biệtTôi luôn tưởng tượng mình trong các trạng thái khác nhau.Tôi tưởng tượng mình là cái máy.Tôi sẽ thích cái gì nhỉ?Tôi sẽ thích được tắm trong dầu.
 9:04
(笑声)
(Cười)
 9:05
所以，这个机器唯一的工作就是使自己在油中洗澡
Vì thế, cái máy này không làm gì cả trừ việc tự tắm nó trong dầu.
 9:10
(笑声)
(Cười)
 9:12
(掌声)
(Vỗ tay)
 9:16
并且实际上，它仅仅是一种 —对我来说，它真就只是关心油的香甜可口
Và nó thật sự, là..với tôi, nó chỉ thật sự là sự ngọt ngào của dầu.
 9:22
(笑声)
(Cười)
 9:23
后来我接到一个朋友的电话说想办一个情色艺术展但我并没有这样的作品但当她提出要我参加时，我就想起这个作品它与之相关，但是你可以看到它是更露骨的色情我称这个机器为“带着润滑油的机器”它仅仅是在持续不断的射出，并且它 —
Và rồi tôi có cuộc gọi của một người bạnngười muốn có một triển lãm nghệ thuật gợi tình,và tôi chẳng có một mẫu nào cả.Nhưng khi cô ấy gợi ý sự xuất hiện trong triển lãm, cái mẫu này đã nảy sinh trong đầu tôi.Và thế nó cũng liên quan, nhưng bạn có thể thấy nó nhiều hơn là một sự gợi tình công khai.Và cái này tôi gọi là "Cái máy với dầu nhờn."Nó chỉ liên tục xuất tinh, và nó...
 9:46
(笑声)
(Cười)
 9:47
我要告诉你，这是一个快乐的机器
đây là một cái máy vui vẻ, tôi sẽ nói với các bạn.
 9:50
(笑声)
(Cười)
 9:51
它绝对是快乐的
nó thực sự vui vẻ.
 9:55
在一个工程师看来这不过是一个四连杆我们继续，这又是一个日常用品，是我发现的一个小扇子于是我想，打开扇子的姿势怎么样以及我能多么简单的表达一件事在这种情形下，我在试着做一些明确的东西同时也不暗示任何具体的动植物
Từ góc độ kỹ thuật,đây chỉ là một sự liên kết 4 thanh nhỏ.Và rồi đây lại là một vật được làm ra, một cái quạt nhỏ tôi có được.Và tôi nghĩ, thế còn cử động mở quạt thì sao,và thật đơn giản khi tôi giữ vững cái gì đó.Và trong trường hợp như thế này, tôi cố gẳng để làm cái gì đó thật rõ ràngnhưng cũng không gợi đến các loại động vật, thực vật cá biệt.
10:26
对于我来说，过程非常重要因为我在发明机器但是我也在发明制造机器的工具这一切一开始就把我迷住了这是一个弯曲金属丝的小工具有很多年我一直用钳子制作齿轮，在那之后我发明了那个工具，后来又发明了另一个工具为了更快的定位齿轮的中心也是为了开创我的小小技术世界当我发明了一个电焊机之后，我的生命彻底改变了
Với tôi, quá trình là rất quan trọngbởi tôi đang phát minh các máy móc,nhưng tôi cũng phát minh các dung cụ để làm máy móc,và tất cả các thứ đều được che kín lại ngay từ đầu.Và đây là một dụng cụ uốn dây nhỏ.Sau nhiều năm uốn các bánh răng có 1 cặp nhiều lớp,Tôi làm dụng cụ đó, và sau đó tôi làm dụng cụ nàyđể xắp xếp tâm bánh răng rất nhanh,phát triển thế giới kỹ thuật nhỏ bé của tôi.Cuộc sống của tôi hoàn toàn thay đổi khi tôi thấy một máy hàn điểm.
11:01
(笑声)
(Cười)
11:02
这就是那个工具它彻底改变了我所能做的事这里我将做一个粗糙的银焊工作这和你在学校时他们教你银焊的方法不一样我就像，把它扔进去我的意思是，真正的珠宝里面放一小块焊锡那就是做好了齿轮
Và là cái dụng cụ đó.Nó làm thay đổi hoàn toàn những gì tôi có thể làm được.Giờ đây, tôi sẽ làm một việc nghèo nàn là hàn bạc.Đây không phải là cách họ dạy bạn về hàn bạc khi bạn còn ngồi trên ghế nhà trường.Chỉ là tôi thích nó, say sưa với nó.Tức là, các đồ trang sức thật đều có một ít chất hàn ở trong.Và thế là một cái bánh răng đã hoàn chỉnh.
11:25
当我搬到波士顿以后我参加了一个叫做世界工艺品赛跑协会的小组
Khi tôi chuyển đến Boston,Tôi tham gia một nhóm gọi là "hội thi điêu khắc thế giới".
11:32
(笑声)
(Cười)
11:33
它的想法，他们的出发点是我们想要在街上展示一个个工艺品并且对于什么是最好的并没有主观的决断先到达终点线的就是胜者
Và ý tưởng, giả thuyết của họ là ta muốn trình bàycác tác phẩm điêu khắc trên phố,và không có quy định chủ đề về cái gì là tốt nhất.Có thể bất cứ cái gì hoàn thành lần đầu tiên sẽ chiến thắng.
11:48
(笑声)
(Cười)
11:49
所以我做了 — 这是我的第一个赛跑机器我想，"哦，我得做一个手推车"我将使它 —我将用我的手写着“faster(快点)”所以随着我沿着街道跑，这个手推车会和我谈话它将会跑的“Faster(再快点)，faster(再快点)！”所以这就是它所做的事
Vì thế tôi đã làm, và đây là tác phẩm dự thi đầu tiên của tôi,và tôi nghĩ "Ôi, tôi đang làm một cái xe bò",và tôi sẽ có nótôi sẽ có chữ viết tay của mình "nhanh hơn"và thế là tôi chạy xuống phố, cái xe bò sẽ nói chuyện với tôivà nó cứ thế ' nhanh hơn, nhanh hơn'Và đó là những gì nó làm.
12:08
(笑声)
(Cười)
12:09
但最后，我决定每次写完这个单词我将停下来并把这个卡片给路边上的人所以我永远也不会赢得比赛因为我总是停下来但是我享受到了很多乐趣
Và rồi cuối cùng, tôi quyết định,mỗi lần bạn viết xong từ,Tôi sẽ dừng lại và đưa danh thiếp cho ai đó trên phố.Và tôi có thể không bao giờ thắng cuộc bởi tôi luôn dừng lại.Nhưng tôi đã rất vui.
12:26
(掌声)
(Vỗ tay)
12:32
现在我只剩下两分半钟了——我将播放这个从某种意义上讲，对于我来说这个作品是最完整的作品因为当我是个孩童时，我弹了很长时间的吉他当我有了这个想法时我在想像我能做什么 —我将上演一整场机器晚间剧场这样我将 — 你将有一个观众幕帘会打开，并且舞台上的机器会使你愉悦所以我设想一个简单的舞蹈它将是在一个机器和一个简单的小椅子之间(的舞蹈)当我在做这些作品的时候，我一直在寻找一个点使得我在非常清楚的表达某些东西，并且作品非常的简单但与此同时它也是非常的模糊我想在简洁和模糊之间存在那么一个点或许能够使得一个观众从中得到些什么
Giờ đây, tôi chỉ có hai phút rưỡi, và tôi sẽ chơi cái này.Đây là một mẫu, theo cách nào đó, với tôimột mẫu hoàn thiện nhất.Vì khi tôi còn bé, tôi cũng chơi ghita rất nhiều.Và khi đó tôi đã có ý nghĩ,tôi đã tưởng tượng rằng tôi có thể làmTôi có thể có cả một nhà hát buổi tối bằng máy.nơi mà tôi - bạn có thể có một nhóm thính giả,cánh gà sẽ mở ra, và bạn có thể thư giãn bởi các máy móc trên sân khấu.Và thế là tôi tưởng tượng một điệu nhảy rất đơn giảnnó có thể là giữa một cái máy và một cái ghế đơn giản, và...Khi tôi làm cái mẫu này, tôi luôn cố gắng tìm ra một điểmsao cho khi tôi nói cái gì đó thật rõ ràng thì nó thật sự đơn giản,nhưng cũng cùng lúc nó rất mơ hồ.Và tôi nghĩ có một điểm giữa sự đơn giản và mơ hồmà có thể cho phép một người xem có thể có một cái gì từ đó.
13:52
这启发我想到，所有的这些作品从我的脑海中，我的心底出发并且我尽全力想办法用物质来表达它们并且它总是感觉上非常粗糙这往往是一个挣扎的过程但不管怎样我最终成功的把我的思想映射到了物体上，所以它就在那里了，OK它没有任何意义这个物体本身仅仅是毫无意义当人们看到它时，人们把它带入自己的思想这样一个周期就完成了对我来说，那是最重要的事情因为自从我孩提时期开始，我就想传达我的感情和爱那就意味着一个整个的周期，从内心里开始出来到有形的物体，最终到达观看它的人那里我将让椅子放下来
Và nó đưa tôi đến một ý nghĩ mà tất cả các mẫu nàybắt đầu xuất hiện trong đầu tôi, trong trái tim tôi,và tôi làm hết sức để tìm ra một cách để diễn tả chúng với các vật liệu,và luôn cảm thấy thật thô thiển.Đó luôn luôn là một cuộc đấu tranh,nhưng đôi khi tôi xoay xở để có suy nghĩtrong tầm của vấn đề và rồi, nó ở đó, thế là được.Nó không có nghĩa gì cả.Bản thân vật thể không có nghĩa gì.khi mà nó được nhận ra, và ai đó đưa nó vào trong suy nghĩ của họ,và rồi có một vòng tròn được hoàn thiện.Và với tôi, đó là điều quan trọng nhấtbởi khi còn là một đứa trẻ, tôi đã muốn nối kết sự say mê với tình yêu,và nghĩa là vòng tròn trọn vẹn đến từ ngay trong nóvượt ra ngoài cả vật lý, đối với những ai nhận ra nóVậy nên, tôi sẽ chỉ để cái ghế xuống
15:26
(掌声)
(Vỗ tay)
15:27
谢谢
Cám ơn.
15:28
(掌声)
(Vỗ tay)
