 0:15
基因组学中正在发生什么这场革命将如何改变我们所了解的关于世界、生命和自身的一切东西，以及我们对这些东西的思考
Điều gì đang diễn ra với công nghệ gien,và cách mà cuộc cách mạng này thay đổi mọi thứ chúng ta biếtvề thế giới, cuộc sống, bản thân chúng ta cũng như cách mà chúng ta nghĩ về chúng.
 0:29
如果你看过《2001太空漫游》你听到了隆隆声,看到了巨大的黑石树这是亞瑟·查理斯·克拉克（《2001太空漫遊》原著作者）的表述我们都处于人类物种进化的重要阶段在电影中，这是指举起骨头同时创造了一个工具把骨头当作工具使用意味着猿在某种意义上在四处游荡，觅食和互相做爱时已意识到他们可以使用工具来制作东西这把我们推进到下一个水平
Năm 2001, nếu bạn xem: "Chuyến du hành không gian",nghe thấy tiếng boom, boom, boom và nhìn thấy con tinh tinh monolith,bạn biết đấy, Arthur C. Clarke muốn nói rằnglúc đó chúng ta đang ở thời điểm quyết định trong quá trình tiến hoá của loài người.Tại thời điểm đó, con tinh tinh nhặt những bộ xương và tạo ra các công cụ,nói ngắn gọn là những con khỉ hình người chỉ sử dụng xương làm công cụ đểchạy vòng quanh kiếm ăn, làm việc cùng nhauphát hiện ra rằng chúng có thể làm được nhiều thứ nếu sử dụng công cụ.Và điều đó đã giúp chúng ta tiến hoá lên mức cao hơn.
 1:03
尤其在近30年我们看到了知识和技术的高速发展同时,技术产生新的知识,带给我们更多的工具我们也亲历了更多的重要时刻在七八十年代我们经历了小型计算机的发明在那时我们不会想到现在每一个人不仅仅拥有一台电脑而是将近20台在你家里，不仅仅是你的个人计算机还包括每一个数码设备在你的洗衣机里，你的手机里你可以开着车四处走,车上装有12个微处理器接着我们继续前进,发明了互联网.将世界联系在一起,使世界变平
Như các bạn đã biết, chúng ta, cụ thể là trong 30 năm trở lại đây,đã chứng kiến sự phát triển về kiến thức cũng như công nghệ.Công nghệ đã sinh ra thêm kiến thức mới và trang bị cho chúng ta những công cụ.Chúng ta đã chứng kiến rất nhiều khoảnh khắc then chốt.Đó là sự ra đời của máy tính cỡ nhỏ vào những năm 70 và đầu 80.Ai mà nghĩ được rằng sau này mỗi ngườicó thể có không chỉ 1 máy tính mà có thể là 20 chiếc,ở trong nhà, và không chỉ ở mỗi chiếc máy tính cá nhân mà ở mọi thiết bị—trong máy giặt, điện thoại di động.Bạn di chuyển với chiếc ô tô có 12 bộ vi xử lý.Sau đó chúng ta tiến những bước dài và tạo ra mạng kết nối toàn cầu;chúng ta đã san phẳng thế giới.
 1:43
我们已看到了如此多的变革,掌握了如此多的强大的工具使我们可以把镜头转向我们自身来观察我们每个人都有的—基因组
Chúng ta đã chứng kiến quá nhiều sự thay đổi và bây giờ đã tự trang bị cho mình những công cụ đó —những công cụ đầy sức mạnhcho phép chúng ta hướng ống kínhvào những thứ quen thuộc với hầu hết chúng ta, và đó là hệ gien.
 1:59
你的基因组今天怎么样?你最近有没有考虑过它?至少听说过吧?你可能听说了一些关于基因组的事情
Ngày nay hệ gen của bạn như thế nào? Gần đây bạn đã từng nghĩ về nó chưa?hay ít nhất là nghe nói về nó? Đây là ngày mà bạn có thể nghe nói về hệ gien.
 2:09
这会儿我先来说一下基因组是什么这就像,比如说,你问人们兆字节(MB)是什么?宽带是什么?人们都不愿承认：我实在搞不明白所以我将马上直截了当的告诉你你们都听过DNA,你一定在生物课上学过那么一点.一个基因组就是指该生物体的所有DNA信息DNA是所有生命体都共有的东西无论你是酵母还是老鼠或是苍蝇,我们都有DNADNA以类似词组的形式组织起来后，我们称之为:基因和染色体
Tôi nghĩ nên dành 1 chút thời gian để định nghĩa về hệ gen.Nói ngắn gọn là giống như bạn hỏi mọi người,megabyte hay megabit là cái gì? Và băng thông rộng là gì?Mọi người không bao giờ muốn trả lời, tôi thực sự không hiểu.Vì thế tôi ngay bây giờ tôi sẽ trả lời.Bạn đã nghe nói về DNA; thậm chí có thể đã nghiên cứu một chút về sinh học.Thực ra hệ gen mô tả cho tất cả cấu tử cơ bản của tế bào di truyền (DNA) trong một cơ thể sống.Và DNA là 1 thứ phổ biến trong mọi dạng sống.Cho dù bạn là 1 dạng men,1 con chuột;hay 1 con ruồi ,tất cả đều có DNA.DNA được tạo nên bởi gen và nhiễm sắc thể.
 2:53
在上世纪50年代,Watson和Crick首次发现DNA分子的这种美妙的双螺旋结构这是一种很长,很复杂的分子然后我们就开始探索的旅程DNA内部存在一种语言,来决定我们的性状决定我们遗传什么,决定我们可能得哪种疾病我们同时也发现DNA是一种非常古老的分子你体内的所有DNA从人类起源做为生物时就存在这份存在于你基因组中的历史档案
Vào những năm 50 khi Watson và Crick lần đầu tiênđọc được hình xoắn kép tuyệt đẹp mà chúng ta biết với tên gọi phân tử DNA—một phân tử rất dài và phức tạp—sau đó trên cuộc hành trình này chúng ta đã bắt đầu tìm hiểu sâu hơnvề DNA, một dạng ngôn ngữ quyết định tính cách, hình dáng,những gì mà chúng ta được thừa hưởng, những bệnh nào có thể mắc phải.Chúng ta cũng đã tiến một bước dài trong việc khám phá ra rằng đó là một phân tử rất già,rằng tất cả DNA trong cơ thể đã quay vòng mãi mãi,kể từ khi xuất hiện các sinh vật cho đến sự xuất hiện của loài người.Đó là một ngăn lưu trữ lịch sử.
 3:36
存在于我们物种基因组的历史中而且，你作为一个人类的个体，你从哪里来这个问题可以追溯到千百万年以前直到今天才开始被我们所理解但同时,基因组是生命的说明书它是生命的程序和代码是它使你有各种机能是它使每一个有机体实现各自的功能DNA是一种非常优雅的分子它很长,很复杂你所需要知道的就是它具有4个字母A,T,C,G,分别代表一种化学物质利用这4个字母,你就可以来创造语言这种语言可以描述任何复杂的事物它总是成对出现组成一个单词,我们称之为碱基对你可以认为就是这四个字母来完成整个生命功能
Tồn tại trong hệ gen là lịch sử của loài người,trong đó có các cá nhân giống như bạn, bạn đến từ đâu,trở lại hàng nghìn nghìn nghìn năm trước,những điều đó bắt đầu được giải đáp.Tuy nhiên, hệ gen thực sự là một cuốn sách hướng dẫn.Đó là một chương trình, là mật mã của cuộc sống.Nó là những gì tạo nên các chức năng của bạn;tạo nên các chức năng của mọi cơ quan trong cơ thể.DNA là một phân tử rất tối ưu.Nó dài và phức tạp.Thật ra tất cả mà bạn phải biết về nó là 4 chữ cái:A, T, C, G; chúng đại diện cho tên của 1 loại hoá chất.Với 4 chữ cái đó, bạn có thể tạo ra một ngôn ngữ:một ngôn ngữ có thể mô tả mọi thứ, kể cả những thứ rất phức tạp.Như bạn đã biết, nhìn chung chúng thường gắn với nhau thành cặp,tạo nên một từ hay thứ mà chúng ta gọi là cặp bổ sung.Và bạn biết rằng,4 chữ cái đó, hay thứ đại diện cho chúng, khiến chúng ta tồn tại.
 4:46
这样说可能不太直观那就来举一个大家都熟悉的例子吧,电脑请看大屏幕,你能看到图片还有文字,但其实这里真正存在的就只是0和1电脑技术的语言的二进制的可能大家对此已经有所耳闻数字化表示的一切东西都是0和1转化而来的或者说,就是0和1的一种表述当你在iTunes上听你喜欢的音乐的时候那其实就是一大堆0和1在快速的播放我们看到的这张图片其实也只是0和1还有，当你打电话和打手机的时候你的声音通过网络传递声音首先被转成0和1的信号,然后再传递出去仅仅利用0和1我们就能创造出如此复杂和精彩的事物
Nghe có vẻ không trực quan lắm,nhưng hãy để tôi đề cập đến một thứ khác mà các bạn đều biết rõ, đó là máy vi tính.Nhìn lên màn hình ở đây, bạn thấy những bức tranh và từ ngữnhưng thực ra đó chỉ những con số 1 và 0.Ngôn ngữ của công nghệ là hệ nhị phân;bạn có thể đã biết về điều này.Mọi thứ diễn ra trong công nghệ số đều được biến đổi,hoặc được mô tả bởi con số 1 và 0.Do vậy khi bạn nghe iTunes và các bản nhạc yêu thích,đó thực ra chỉ là một đống số 1 và 0 đang chạy rất nhanh.Khi bạn thấy những bức tranh này, toàn bộ nó chỉ là các con số 1 và 0,cũng như khi bạn nói chuyện bằng điện thoại,cuộc nói chuyện được truyền đi khắp mạng lưới,giọng của bạn được biến đổi thành những con số 1 và 0 và phát ra thật thần kì.Hãy nhìn vào những thứ phức tạp và tuyệt vờimà chúng ta đã có thể tạo ra với chỉ con số 1 và con số 0.
 5:40
现在,你从2增加到4,可以创造出更大复杂性有更多的方式来描述机理我来说说这意味着什么如果你来看人类的基因组包含有32亿对碱基,这数量非常巨大它们以不同的方式组织到一起使你成为人类如果把碱基转换成二进制，仅从容量上看我们可能就会比微软的Office程序还要小事实上还没有那么多数据我得告诉你这些数据还包括了很多垃圾文件(观众笑声)
Bây giờ bạn tăng lên thành 4 cặp và mọi chuyện đã trở nên rắc rối hơn nhiều,có nhiều cách để mô tả một cơ cấu.Cho nên hãy bàn luận xem điều đó có nghĩa là gì.Nếu bạn quan sát một bộ gen người,chúng bao gồm 3.2 tỷ cặp bổ sung. Rất nhiều.Và chúng trộn lẫn theo nhiều kiểu khác nhauđể tạo nên con người.Nếu bạn chuyển đổi chúng qua hệ nhị phânthì thực tế là chúng ta nhỏ hơn chương trình Microsoft Office.Thực tế nó không chứa quá nhiều dữ liệu.Tôi cũng muốn nói với bạn rằng ít nhất chúng ta cũng bằng một con rệp.(Tiếng cười)
 6:24
这里是在我的基因组中的一个缺陷我跟它已经做了长期的斗争当你得病的时候,就是你的基因组中出现了缺陷实际上,我们长期与之斗争的很多疾病比如说我们一直不能治愈的癌症就是因为我们一直不知道癌症在基因组层面是如何运作的我们现在还仅仅是开始了解基因组
Đây là một lỗi trong bộ genmà tôi đã phải vật lộn trong một thời gian rất rất dài.Khi bạn bị ốm, đó là do có lỗi trông bộ gen của bạn.Thực tế, rất rất nhiều bệnh mà chúng ta phải chiến đấu trong thời gian dài,như ung thư, chúng ta không thể chữa trịchỉ vì chúng ta không hiểu hoạt động ở cấp độ gen.Chúng ta đang bắt đầu hiểu mà thôi.
 6:52
所以，到目前为止我们只是在尝试修理它通过使用被我称作“向墙扔粪”的药物学手段换句话说，就是把各种化学药物扔向癌细胞或许某些药物会起效但你是否真正了解一个正常细胞是如何癌变的?控制癌变的密码是什么?究竟是什么样的指令在其中起作用呢？然后你才可以全面理解并着手修复它那么为方便你下次挑选一瓶顶级葡萄酒，我来告诉你一些事实
Cho đến nay chúng ta đã cố sửa chữa bộ genbằng thứ mà tôi gọi là dược phẩm vớ vẩn,có nghĩa là cứ ném các chất hoá học vào bộ gen,và có thể sẽ làm nó hoạt động.Nhưng bạn có thực sự hiểu tại sao một tế bào bình thường trở thành tế bào ung thư?Bí ẩn ở đây là gì?Chính xác là những lệnh nào khiến bộ gen trở nên như thế?Sau đó bạn có thể tiến hành quá trình xác định và sửa chữa nó.Đây là một vài thông tin không chính thức dành cho bạn.
 7:25
我们体内起作用的基因大概有24000个此外还有大概12万个它们貌似不是每天都发挥功能但它们代表了我们这个物种在这千百万年来如何存在的一份档案另外你可能会感兴趣的是老鼠和人类具有相同数量的基因
Thực tế chúng ta có khoảng 24,000 gen làm việcvà khoảng 100 đến 120 nghìn gen kháckhông làm việc hàng ngày,nhưng thực ra chúng lại mô tả lịch sử loài người từng hoạt động ra saocách đây hàng vạn năm.Bạn có thể cũng thấy thú vị khi biết rằngmột con chuột cũng có một lượng gen giống như thế.
 7:48
科学家最近正在为黑比诺葡萄基因测序，大概有3万个基因所以你所拥有的基因数量可能不足以代表这种复杂性或者某一特定物种的进化次序现在,看看坐在你身边的人我们都是如此的不同有帅哥也有美女,有苗条的也有丰满的不同的种族,文化,但我们在基因层面上99.9%都完全平等仅仅是这遗传物质的万分之一的不同造就了我们之间如此大的差异这物质虽小但最终它们表达出来的方式造就了人类之间及物种之间的巨大差异
Gần đây cũng có những nghiên cứu về quả nho Pinot Noir, và nó cũng có khoảng 30,000 gen,cho nên số lượng gen mà bạn có, có thể không nhất thiết đặc trưng cho sự phức tạphay sự tiến hoá của bất kỳ loại cụ thể nào.Bây giờ, hãy nhìn xung quanh: nhìn người bên cạnh,nhìn phía trước, phía sau. Tất cả chúng ta đều có nét khác nhau.Rất nhiều người rất điển trai và xinh đẹp ở đây, mảnh dẻ, mũm mĩm,văn hoá và giống nòi khác nhau. Tất cả 99,9% gen của chúng ta là giống nhau.Chỉ 0,1% chất liệu gentạo nên sự khác biệt giữa bất kỳ người nào trong chúng ta.Đó là một lượng chất liệu rất nhỏnhưng ý nghĩa quan trọng nhất của nólà tạo nên sự thay đổi ở con người và ở trong tất cả các loài.
 8:39
现在,技术使我们能够读出基因组人类首次基因组计划历时10年,花费30亿美元由Craig Venter博士最终完成然后DNA的创始人之一James Watson测得的基因组花费200万美元,历时两个月考虑一下计算机工业的历史从最初的大块头计算机到如今的小型电脑在此过程中计算机的运算能力和速度也得到了巨大的提高如今同样的事情也发生在基因组测序上最尖端的技术正在研究在一个小时或者半小时的时间里花费5000美元来测人类基因组在未来5年内这项技术将成为现实
Hiện nay chúng ta đã có thể đọc được bộ gen.Để đọc được bộ gen người lần đầu tiên, phải mất 10 năm và tiêu tốn 3 tỉ USD.Điều đó được thực hiện bởi bác sĩ Craig Venter.Và sau đó là Jame Watson— một trong những người đồng sáp lập của DNA—bộ gen đã được giải mã chỉ trong vòng 2 tháng với 2 triệu USD.Và nếu bạn để ý đến ngành công nhiệp máy tính,cách mà chúng ta tiến lên từ những máy tính lớn cho đến những máy nhỏ hơnvà cách mà chúng trở nên mạnh mẽ và nhanh nhạy hơn,thì hiện tại điều tương tự cũng xảy ra với những chuỗi gen:chúng ta đang tiến đến khả năng giải mã bộ gen ngườichỉ trong vòng 30 phút đến 1 tiếng mà chỉ tiêu tốn 5,000 USD;bạn sẽ thấy điều này xảy ra trong 5 năm tới.
 9:20
这就意味着你可以随身带着你的个人基因组数据卡。就是这个你去买药的时候就不会买那种大家通用的药物而是把你的基因组数据给药师药师根据你的情况为你配药这比传统的的给药方式要好的多而且也不会有副作用所有的副作用,比如说油腻沉积总之广告片里说的那些副作用,你都不用考虑科学家们正在将那些副作用全部扫除掉
Và điều đó có nghĩa là, bạn sẽ di chuyểnvới một chiếc thẻ thông minh chứa bộ gen của riêng bạn. Cái thẻ đó sẽ được tạo ra.Và khi bạn đi mua thuốc,bạn sẽ không phải mua loại thuốc được dùng cho tất cả mọi người.Bạn sẽ đưa cho dược sĩ bộ gen của bạn,và thuốc của bạn sẽ được làm cho riêng bạnvà nó sẽ hiệu quả hơn rất nhiều so với loại thuốc trước đây.bạn sẽ không phải chịu tác dụng phụ của thuốc.Những tác dụng phụ, như bạn biết, ví dụ như da mặt nhờn,hay bất cứ thứ gì người ta quảng cáo: hãy quên tất cả chúng.Họ sẽ khiến cho tất cả tác dụng phụ đó biến mất.
 9:51
那到底基因组是什么样的呢?请看这里,它是个很长很长的这样一系列的碱基对如果给你看人类的基因组和鼠的基因组,你会发现完全没有不同现在,科学家正在做的就是来理解它们如何运作,它们有什么样的意义因为自然界正在不停的双击鼠标执行程序换句话说,这里的前面几个句子表示这是一棵葡萄树生根,生枝,开花在人体中,就应该是产生血细胞,生成癌症对我来说可能就是: 每吃进一卡路里的食物,就保留一卡路里因为我生在一个寒冷的气候里对我妻子来说就是:每天三餐,绝不变胖这些都是藏在基因组里的密码正在被快速的研究和发现
Một bộ gen trông như thế nào?Đây là bộ gen. Nó là những chuỗi rất dài của các cặp bổ sung.Nếu bạn đã thấy bộ gen của 1 con chuột hay của người thì nó trông không khác gì so với cái này,nhưng hiện tại các nhà khoa học đang làm cái gì,họ đang tìm hiểu cơ chế hoạt động và ý nghĩa của chúng.Bởi vì những gì mà tự nhiên tạo ra luôn có 2 mặt.Nói cách khác, vấn đề đầu tiên là ở đây,cho rằng đây là một cây nho:bắt rễ, mọc cành và ra hoa.Đối với con người là :tạo ra những tế bào máu, bắt đầu ung thư.Với tôi có thể là ở mỗi đơn vị calo mà bạn tiêu thụ hoặc dự trữ,bởi vì tôi đến từ vùng có khí hậu rất lạnh.Với vợ tôi là ăn đủ 3 bữa một ngày và bạn sẽ không bao giờ tăng cân.Tất cả đều được ẩn chứa sau bộ mã này,và nó đang bắt đầu được tìm hiểu với tốc độ chóng mặt.
10:53
那么,既然我们已经能读出基因组我们已有了这本生命之书，现在我们该做什么?当然可作的事情很多,有些也很激动人心有些人可能会觉得有点吓人,我来说几个事情有些没准儿会让你吐我一身,没关系现在,我们已经能够了解生物体的历史
Hiện tại những gì chúng ta có thể làm với bộ gen là giải mã chúng,vậy có phải là chúng ta đang bắt đầu có cuốn sách của cuộc sống?Có rất nhiều việc phải làm, những việc rất lý thú.Một vài ngườii sẽ cảm thấy sợ hãi: tôi sẽ nói với các bạn đôi điềusẽ có thể làm bạn muốn ói nhưng sẽ ổn thôi.Bây giờ chúng ta có thể tìm hiểu về lịch sử của các cơ quan nội tạng.
11:13
可以做个简单的测试:刮一下你的脸,然后把样本寄给我们根据这个样本,可以找到你的亲戚来自何方也可以上溯几千年进行家系分析我们能够理解功能,这是真正重要的比如说我们可以理解为什么在血管中会产生血小板为什么在谷类中会产生淀粉酵母为什么会代谢出糖分和二氧化碳或者从更宏观一点的角度来看,究竟是什么造成问题什么造成疾病,我们可以如何来修复既然我们能够理解能够修复,我们就能使人类这个物种变得更好
Bạn có thể làm 1 bài kiểm tra đơn giản: cạo má của bạn.Bạn có thể khám phá ra nguồn gốc họ hàng mình;bạn có thể lập ra bảng phả hệ cách đây hàng nghìn năm.Chúng ta có thể hiểu chức năng của nó. Điều này rất quan trọng.Ví dụ, chúng ta có thể hiểu tại sao hình thành mảng xơ vữa trong động mạch,cái gì tạo nên tinh bột trong hạt,tại sao men chuyển hoá đường và CO2.Chúng ta cũng có thể xem xét ở một tỉ lệ bao quát hơn, cái gì gây ra các vấn đề,gây ra bệnh tật, và làm thế nào để chữa trị.Bởi vì chúng ta có thể hiểu được tất cả các điều đó,có thể chữa trị, giúp cho các cơ quan bộ phận hoạt động tốt hơn.
11:54
最重要的是，这些发现告诉我们大自然给我们提供了一个惊人的工具箱这工具箱的确存在这工具箱的设计师比我们更聪明灵巧我们现在只是有使用它的能力我们现在只是能够读出基因组,能写出来
Nhưng trên hết, chúng ta đang họcđược rằng tạo hoá đã cung cấp cho chúng ta một hộp dụng cụ đầy đủ.Chiếc hộp đó có thực.Một kiến trúc sư tài năng và thông mình hơn đã tặng cho chúng ta chiếc hộp đó,và bây giờ chúng ta có khả năng để sử dụng nó.Bây giờ chúng ta không chỉ đọc được bộ gen mà còn có thể viết được chúng.
12:15
我所在的公司Synthetic Genomics(合成基因组)为一个小虫子造出了第一个人造全基因组这个小虫子是一个非常原始的生物体,叫做生殖道支原体如果你有泌尿道感染,我是说如果你肯定和这个小东西打过交道它非常小,只有246个基因但我们有能力完全合成这些基因目前，你拥有基因组然后你对自己说如果我把新的基因片段替换旧的片段他能否正常存活呢恩，这是很可能的
Công ty tổng hợp gen mà tôi hợp táclà công ty đầu tiên đã tạo ra được trọn bộ gen tổng hợp cho một lỗi gen nhỏ,một bộ gen từ thời nguyên thuỷ có tên là Mycoplasma.Nếu bạn bị tiểu đường hoặc có tiền sử về bệnh nàythì có thể bộ gen của bạn có liên quan đến lỗi gen này.Rất đơn giản— chỉ có 246 gen—nhưng chúng ta hoàn toàn có thể tổng hợp chúng thành bộ gen.Bây giờ, bạn có bộ gen đó và tự hỏi,nếu bạn đưa bộ gen tổng hợp này vào để thay thế bộ gen cũ—liệu bộ gen này có hoạt động và tồn tại?Ồ, hãy đoán đi, có đấy.
12:55
不仅如此，你可以将自己的基因组和合成的基因组移植到另外一种生命体内，比如酵母上于是它就变成了支原体酵母打个比方，在一个PC上运行Mac OS的软件事实上，你可以用另一种方法所以要知道当书写基因组成为可能并将它植入一个生命体如果你愿意就可以通过软件改变硬件这是具有非常大的深远意义
Không những thế; nếu bạn lấy bộ gen tổng hợp đóvà đưa vào trong một thực thể khác như men chẳng hạn,, bấy giờ bạn đã biến men đó thành Mycoplasma.Nói nôm na là giống như bạn khởi động máy vi tính với phần mềm hệ thống Mac.Thực ra bạn có thể thực hiện bằng cách khác.Như vậy, với việc có thể viết nên 1 đoạn mã genvà đưa nó vào trong một cơ quan,giống như dùng một phần mềm, bạn sẽ thay đổi phần cứng.Và đó là một điều có ý nghĩa sâu sắc.
13:29
去年法国和意大利联合发布了一个公告他们一起率先完成了黑比诺葡萄的测序现在已经得到了完整的黑比诺有机体的基因组序列他们再一次验证了一共约两万九千个基因他们发现了产生不同口味的路径虽然这是非常重要的理解那些由基因决定的化学成分必须与在舌头部位基因组的受体匹配为了使我们理解和判断那些口味
Năm ngoái những người Pháp và Ý tuyên bố rằnghọ đã cùng nhau xâu chuỗi được bộ gen của nho Pinot Noir.Bây giờ chuỗi gen đó tồn tại trên toàn bộ các cơ quan của quả nho Pinot Noir,và một lần nữa họ đã phân biệt được khoảng 29,000 gen.Họ cũng khám phá ra các chuỗi phản ứng sinh hoá tạo ra các hương vị,điều này rất quan trọng để hiểu rằngnhững hợp chất đang được tạo ra đótrùng hợp với phần thụ cảm trong bộ gen của chúng ta, trong lưỡi của chúng ta,vì chúng ta đã hiểu và truyền đạt được những hương vị đó.
14:00
他们也发现了有许多活性物质产生了香气他们已经确定了易受疾病感染的脆弱区域他们正在进一步了解，工作仍在继续彻底弄清这种植物的运作机制，然后我们就有能力去了解去解读整个编码并理解它是如何精确表达的然后你会做什么？我们可以读懂它，书写它，改变它也许从头开始些基因组也可能，那你会做什么？也许有一件事你会做，可能被大家叫做德国弗兰克－黑诺（观众笑声）
Họ cũng phát hiện ra rằngcó rất nhiều hoạt động đang diễn ra và sản sinh ra các hương vị như thế.Họ đã phân biệt được các vùng dễ nhiễm bệnh.Bây giờ họ đang tìm hiểu và công việc đang tiến triển,chính xác là cái cây này làm việc như thế nào, và chúng ta có khả năng để biết,đọc toàn bộ mã và hiểu cơ chế của nó.Vậy, sau đó các bạn làm gì?khi chúng ta có thể đọc nó, viết nó, thay đổi nó,cũng có thể tạo nên một bộ gen từ một vết xước.Vậy, các bạn làm gì?Ồ, thứ mà bạn có thể làm là thứ mà một số người có thể gọi là Franken-Noir.(Tiếng cười)
14:38
我们可以创作出一种更好的葡萄树顺便说以下，正如你们所知对转基因生物你们承受了很大压力还没有任何一棵葡萄树在这个果园或其他地方不是转基因的它们不是从种子生长出来的，他们嫁接在砧木上它们不可能独自生长在自然界
Chúng ta có thể tạo ra loại rượu tốt hơn.Tuy nhiên, bạn thừa biết rằng:bạn thấy khó chịu về việc các cơ quan bị thay đổi bởi các chuỗi gen;không có 1 loại nho nào trong thung lũng này hay bất kỳ nơi nào khácmà không bị biến đổi gen.Chúng không lớn lên từ hạt mà được ghép vào các gốc ghép;chúng không thể tự mình tồn tại trong tự nhiên.
14:56
所以不必担心，别有太大压力，我们将一直这样做下去所以我们可以将目光集中在抗病基因我们可以达到更高的领域并不依靠新奇的耕作技术或高昂的成本我们可以充满信心地突破气候的限制我们可能在纽约长岛种植黑比诺葡萄，老天爷不会同意(观众笑声)
Tuy nhiên đừng lo lắng về điều đó, đừng căng thẳng với nguyên liệu gen.Chúng ta đang và sẽ làm như thế mãi mãi.Cho nên, chúng ta có thể, như bạn biết đấy, tập trung vào việc kháng bệnh;chúng ta có thể đạt được năng suất cao mà không cầncác kĩ thuật canh tác và chi phí lớn.Có thể hình dung ra một viễn cảnh mở rộng cửa sổ khí hậu:chúng ta có thể trồng Pinot Noir ở đảo Long, điều cấm kị của chúa.(Tiếng cười)
15:22
我们可以酿造出更好的风味和香气你想要这多一点的覆盆子口味，或那有些巧克力口味么？所有这些东西都是可以实现的并且我愿意打赌这个将实现可是这里存在一个生态系统换句话说，我们不是那种独特的小生命体到处乱跑我们属于一个大生态系统
Chúng ta có thể sản xuất các hương vị và hương thơm tốt hơn.Bạn muốn một chút hương quả mâm xôi hay một chút sôcôla ở đây hoặc ở kia?nhưng điều như thế có thể thành hiện thực,và tôi cược là chúng sẽ thành hiện thực.Tuy nhiên, ở đây vẫn là một hệ sinh thái.Nói cách khác, chúng ta không phải là những thực thể nhỏ bé duy nhất tồn tại;chúng ta là một phần của hệ sinh thái.
15:43
事实上，我不得不告诉诸位在你们的消化道里约有十磅的微生物他们在你的身体循环系统里到处存在我们海洋与微生物为伍事实上，当 Craig Venter为海洋微生物基因组测序时在开始的三个月里把已知物种数增加了两倍通过在水下20英尺中发现的全新微生物我们现在了解到那些微生物对我们的气候有着更多的影响调节二氧化碳和氧气方面它们比植物的作用更大我们曾一直认为植物向大气中供氧
Thực tế— xin lỗi vì hơi thô thiển—bên trong cơ quan tiêu hoá của bạn là khoảng 10 pounds vi khuẩnchuyển hoá liên tục.Đại dương của chúng ta chứa đầy vi khuẩn;thực ra, khi Craig Venter nghiên cứu các vi khuẩn trong đại dương,trong vòng 3 tháng đầu tiên đã nhân 3 lần số loài được biết đến trên hành tinh nàybằng cách phát hiện ra các loại vi khuẩn hoàn toàn mới ở độ sâu 20 feet đầu tiên.Bây giờ chúng ta hiểu rằng những vi khuẩn đó tác động đến khi hậuvà điều tiết CO2 cũng như Oxi nhiều hơn thực vật,thứ mà chúng ta luôn nghĩ rằng oxy hoá không khí.
16:18
我们发现在这座星球上微生物无处不在在冰里，在煤里，在矿石中，在火山口，这是一个奇迹但是我们也发现，当我们研究植物时，在植物里就目前我们所知道的和开始了解的植物的基因组有一个围绕它们的生态系统有微生物生活在他们的根部系统它们的影响之大和那些植物自身的代谢途径一样重要
Chúng ta tìm thấy sự tồn tại của vi khuẩn ở mọi nơi trên trái đất:trong băng, than, đá, miệng núi lửa; đó là điều đáng ngạc nhiên.Nhưng chúng ta cũng khám phá ra rằng, khi vi khuẩn tồn tại trong những cái cây,với những gì chúng ta đã và đang tìm hiểu hệ gen của chúng,thì sự sống của vi khuẩn là hệ sinh thái tồn tại xung quanh những cái cây,nghĩa là những con vi khuẩn sống trong những hệ thống rễđã ảnh hưởng đến đặc tính của những cái cây đógiống như chuỗi phản ứng sinh hoá trong quá trình trao đổi chất của chính những cây đó.
16:53
如果你仔细的看看根部系统你会发现许多许多许多不一样的微生物菌落这对于葡萄栽培者来说不是大新闻要知道他们一直注意着浇水和施肥而且这在某种程度上也是我所说的“向墙扔粪”药理学你知道一些肥料使植物更健康所以你就多放一些你不需要知道颗粒度这些概念具体到什么组织提供什么口味并具有什么样的性质我们可以搞清楚这个问题我们谈论良田，我们崇拜沃土我们感叹，哇，太棒了！我的伟大沃土！我得到了这块地而它创造出了让你都不敢相信的沃土
Nếu bạn quan sát hệ rễ kĩ hơn,bạn sẽ thấy có rất, rất nhiều tập đoàn vi khuẩn khác nhau.Đây không phải là tin quan trọng đối với các nhà trồng nho,họ chỉ quan tâm đến nước và sự màu mỡ.Và lại một lần nữa, với ý niệm của tôi về ngành dược phẩm vớ vẩn:bạn biết chắc rằng sự màu mỡ giúp cho cây khoẻ hơn nên bạn tìm cách tăng thêm sự màu mỡ.Bạn không cần biết với thực vật có hạt,chính xác những cơ quan nào tạo nên hương vị gì và đặc tính gì.Chúng ta có thể bắt đầu làm rõ điều đó.Chúng ta đều nói về terroir; chúng ta tôn thờ terroir;chúng ta nói, Wow, terroir của tôi thật tuyệt! Nó thật đặc biệt.Tôi đã có một mảnh đất và nó tạo ra terroir mà bạn có thể không tin nổi.
17:39
是的，你知道，我们真的，一直争论这个问题说它受气候土壤影响，是这个那个，大家知道么？我们搞明白了到底什么才是真正的沃土它在那儿等待着被测序那儿有成千上万的微生物他们易被测序不像人类他们只有一千到两千左右的基因我们可以弄清他们是什么
Chúng ta thực sự tranh cãi về nó—chúng ta nói đó là khí hậu, là đất, nó là cái này đây. Đoán thử xem?chúng ta có thể chỉ ra terroir là cái quái quỉ gì.Nó ở đó, chờ để được xâu chuỗi.Có hàng nghìn con vi khuẩn ở đó.Chúng rất dễ để xâu chuỗi: không giống như con người,,chúng có 1 nghìn, 2 nghìn gen;chúng ta có thể chỉ ra chúng là gì.
18:00
我们只需要在土地上取样挖一个坑，找到那些小东西给他们测序，根据我们喜欢和不喜欢的特性进行相关分类就像一个数据库，然后施肥那是我们明白了什么是沃土所以有些人会说，我的天，我们难道在捉弄上帝？我们现在对改变生物体的基因，是否就是在挑衅上帝呢？还有，你们知道，人们总是问James Watson上帝并不是一个一直政治立场正确的家伙（观众笑声）然后他们会说：你到底是不是在捉弄上帝？他有我所听到过的最佳答案“好吧，总得有人做”（观众笑声）
Tất cả những gì phải làm là đi vòng quanh và lấy mẫu, đào đất, tìm những con bọ đó,xâu chuỗi chúng, tương quan chúng với các đặc tính mà chúng ta muốn và không muốn —đó là một cơ sở dữ liệu lớn— và sau đó mới đến sự màu mỡ.Và sau đó chúng ta hiểu terroir là cái gì.Vậy, một số người sẽ nói rằng, Ồ, chúa ơi, có phải chúng ta đang đùa với chúa?Chúng ta bây giờ có thể tạo nên các cơ quan, có phải chúng ta đang đùa với chúa?Và mọi người có thể luôn muốn hỏi James Watson —ông ta không phải người luôn là đúng đắn về đường lối chính trị...(Tiếng cười)... và họ có thể nói, "Có phải ông đang đùa với Chúa không?"Và ông ta có câu trả lời hay nhất mà tôi từng đựoc nghe là:"Ồ, một số người phải như vậy."(Tiếng cười)
18:45
我认为我自己是一个非常有信仰的人并不是指那种有组织的宗教信仰我想告诉你：我不相信有任何非自然的事物我不相信化学是非自然的我说过我会让你们中的一些人呕吐这显而易见：我们不凭空发明分子，化合物他们原本就存在于这个宇宙之中我们认识事物，我们在某种程度上改变他们我们并没有创造出任何非自然的东西
Tôi tự cho mình là một người duy tâm,và nếu không có các tổ chức tôn giáo,tôi sẽ nói với các bạn: tôi không tin có bất cứ thứ gì là không tự nhiên.Tôi không tin các chât hoá học là không tự nhiên.Tôi đã nói trước là tôi sẽ khiến một vài người thấy khó chịu.Điều đó rất đơn giản: chúng ta không tạo ra các phân tử, các hợp chất.Chúng ở đây. Chúng có ở trong vũ trụ.Chúng ta nhận ra chúng và thay đổi chúng,nhưng chúng ta không làm bất cứ thứ gì trái với thiên nhiên.
19:14
现在，我们可以造成坏的影响我们可以毒害自己，我们可以毒害地球但是这只是由我们的错误所造成的自然的产物所以现在的情况是，自然界给我们提供了一个工具箱而且我们发现这个工具箱里应有尽有信不信由你，甚至有可以生产出汽油的微生物有各种微生物，我们回到酵母有各类天然化工厂自然界提供给我们的最成熟的化工厂而现在我们可以利用它们同样也有一系列自然法则
Hiện tại, chúng ta tạo ra những tác động xấu—chúng ta tự đầu độc chính mình; chúng ta đầu độc trái đất—nhưng đó chỉ là hậu quả tự nhiên của lỗi lầm chúng ta tạo ra.Vậy, điều đang diễn ra ngày hôm nay là tự nhiên trao cho ta một cái hộp dụng cụ,và chúng ta thấy chiếc hộp này quá rộng lớn.Dù tin hay không thì ở ngoài kia vẫn có những con vi khuẩn tạo ra dầu khí.Có những con vui khuẩn, như bạn biết, chuyển hoá thành men.Đó là những nhà máy hoá học;những nhà máy hoá học tinh vi nhất được tạo ra bởi tự nhiên,và chúng ta đang sử dụng chúng.Tuy nhiên cũng có những qui tắc nhất định.
19:47
自然界不允许你做的我们可以改变葡萄的基因，但是猜猜会怎样？我们无法让葡萄生孩子大自然设立了一套法则我们可以在自然法则里工作，但我们无法打破法则我们只是在学习这些法则到底是什么我来问个问题，如果你可以治好所有疾病如果你能把所有疾病赶走因为我们掌握了疾病是怎样运作的如果我们可以通过在极其恶劣的环境种植营养又健康的农作物来消灭饥饿如果我们可以创造大量清洁的能源我们在合成基因的实验室里有单细胞生物体可以吸收二氧化碳然后产生一种和汽油非常相似的分子我们正想减排的二氧化碳，不是糖，不是其他任何东西二氧化碳，加一点点阳光然后你的到了一种精炼的脂质我们就能解决能源危机，还能减少二氧化碳我们可以清洁我们的海洋，我们能酿造更好的红酒如果我们有这个能力，我们愿意去做么？哦，其实我觉得答案很简单与自然合作，使用我们已掌握的工具这是人类进化的下一步
Tự nhiên sẽ không cho phép—chúng ta có thể biến đổi cây nho, nhưng đoán xem.chúng ta không thể khiến cây nho sinh conTạo hoá đã đặt ra những điều luật.Chúng ta chỉ có thể làm theo luật; chúng ta không thể phá vỡ luật;chỉ là chúng ta đang tìm hiểu xem đó là những điều luật gì.Tôi chỉ muốn đặt một câu hỏi, nếu bạn có thể chữa mọi bệnh tật—nếu bạn có thể khiến bệnh tật biến mất,bởi vì chúng ta hiểu cơ chế hoạt động của nó,nếu chúng ta có thể dập tắt nạn đói bằng cách tạo ra những cây khoẻ, nhiều dinh dưỡngmà có thể phát triển trong môi trường khắc nghiệt,nếu chúng ta có thể tạo ra nguồn năng lượng sạch và dồi dào—chúng ta, ngay tại các phòng thí nghiệm tổng hợp gen,có những có thể đơn bào sử dụng CO2để tạo ra một phân tử gần giống với dầu lửa.Chính là CO2—thứ mà chúng ta muốn từ bỏ— chứ không phải đường hay bất cứ thứ gì khác.Với CO2, một chút ánh sáng,bạn tạo ra một chất béo tinh chế cao.Chúng ta có thể giải quyết vấn đề năng lượng; giảm thiểu lượng CO2,có thể làm sạch những đại dương; tạo ra loại rượu ngon hơn.Liệu chúng ta có thể làm được như thế?Bạn biết đấy, tôi nghĩ câu trả lời rất đơn giản:làm việc với Tạo Hoá, bằng bộ dụng cụ mà chúng ta đã hiểu rõ,đó là bước tiếp theo trong quá trình tiến hoá của loài người.
21:06
而我可以告诉大家，再坚持健康的活20年如果你可以继续活好20年，你可以活到150岁，甚至300岁
Và tất cả tôi có thể nói với bạn là: giữ sức khỏe trong 20 nămnếu bạn vẫn khỏe mạnh trong 20 năm tới ,bạn sẽ thấy 150 , thậm chí 300
21:13
谢谢
xin cảm ơn!
