 0:12
我今天和你们分享一个不同寻常的旅行 -一个不同寻常的有价值的旅行，事实上 -我训练老鼠去拯救人类的生命通过探测地雷和发现肺结核。孩童时，我有两个梦想。第一个梦想是关于啮齿类动物的。我有各种各样的鼠，老鼠，仓鼠，沙土鼠，松鼠。你们能叫上名的鼠，我都喂养过，然后我将它们卖到宠物商店。（笑声）我还有一个关于非洲的梦想。在一个多元文化的环境中长大，我们学校里有非洲的学生，然后我了解到了他们的故事，（非常）不同的背景，依赖于引进的技术，物品，服务，丰富的多元文化。非洲对我很有吸引力。
Tôi ở đây hôm nay để chia sẻ với các bạnmột hành trình đặc biệt—hành trình xứng đáng và đặc biệt, trên thực tế —nó đã đưa tôi tới công việcđào tạo các con chuộtđể bảo vệ cuộc sống con ngườibằng cách phát hiện mìnvà bệnh lao.Khi còn là một đứa trẻ, tôi có 2 đam mê.một là đam mê các loài gặm nhấm.Tôi có đủ loại chuột,chuột đồng, chuột nhắt,chuột nhảy, sóc.Bạn đặt tên cho chúng, tôi nuôi nó, và tôi đã bán cho các cửa hàng vật nuôi.(Tiếng cười)Tôi cũng có niềm đam mê với Châu Phi.Lớn lên trong một môi trường đa văn hóa,chúng tôi có các sinh viên người Châu Phi sống cùng nhà,và tôi học được qua các câu chuyện của họ,từ nhiều nguồn gốc khác nhau,phụ thuộc vào sự hiểu biết,các sản phẩm, dịch vụ,sự đa dạng văn hóa phong phú.Châu Phi đã thực sự hấp dẫn đối với tôi.
 1:07
我成为了工业工程师 -产品研发的工程师 -我负责相应的探测技术，实际上对于发展中国家也是第一个适用的技术。我开始在工业界工作，但是我工作不开心来迎合商品消费为主的线性市场，以及行销手段和生产的模式。我辞掉了工作专注于实际的现实问题：地雷。我们现在在讨论1995年。Diana戴安娜王妃在电视上宣布地雷对于发展来说成为阻碍，事实上确实如此。只要地雷在那里，或者有可能存在地雷，你就不能到那片土地。实际上，全球范围都需要新的探测器为了可持续发展的环境，急需这些探测器的地方尤其是在发展中国家。我们选择了鼠。
Tôi trở thành một kỹ sư công nghiệp—kỹ sư phát triển sản phẩm —và tôi tập trung vào công nghệ phát hiện thích hợp,thực tế những công nghệ thích hợp đầu tiêndành cho các nước đang phát triển.Tôi bắt đầu làm việc trong ngành công nghiệp,nhưng tôi thực sự không thấy hạnh phúc khi cống hiếncho một xã hội tiêu dùng vật chấttrong một chế độ tuyến tính, chiếtvà sản xuất.Tôi bỏ việc để tập trung vào vấn đề thực tại của thế giới:các quả mìn chưa được gỡ bỏ.Chúng ta đang nói đến những năm 95.Công nương Diana thông báo trên truyền hìnhrằng các quả mìn từ một vành đai công sựđến bất kỳ sự phát triển nào, mà đó là sự thật.Đến khi nào những quả mìn con nằm đó,hoắc có nghi nghờ có mìn,bạn không thể thâm nhập khu đất đó.Thực tế, đã có lời kêu gọi toàn cầuvề các cách dò tìm mớimà thân thiện với môi trườngnhững nơi họ cần phải sản xuất,mà chủ yếu ở thế giới đang phát triển.Chúng tôi chọn chuột.
 2:06
为什么会选择鼠呢？因为，它们是害虫？但是，事实上鼠是 -和多数人想的相反 -鼠是非常友善的生物。而且实际上，我们的产品 - 你们所看到的。这里某个地方有个地雷。你看到了一个受过训练的非洲探测者，和在他前面的鼠实际上是左右相伴。鼠在那里发现了地雷。它挖土地。然后鼠得到了食品奖励。非常，非常简单。非常环保。这里鼠得到了食品奖励。这是它的工作方式。非常，非常简单。
Tại sao lại chọn chuột?Bởi vì, chúng không phải là họ ký sinh?Thực ra loài chuột là —ngược lại với những gì phần lớn mọi người thường nghĩ về chúng —chuột là những sinh vật rất gần gũi.Và thực ra, sản phẩm của chúng tôi —- những gì bạn thấy đây.Có một mục tiêu ở quanh đây.Bạn thấy một người điều khiển, một người Châu phi được đào tạovới con chuột của anh ta phía trướcbên trái bên phải.Đó là động vật tìm kiếm mìn.Nó cào mặt đất.và con chuột quay lại nhận thức ăn thưởng.Rât, rất đơn giản.Rất bền vững cho mô trường này.Ở đây con chuột nhận được thức ăn thưởng của nó.Và đó là cách nó hoạt động,Rất, rất đơn giản.
 2:48
现在为什么使用鼠呢？鼠自从上世纪50年代被使用在各种各样的实验中。鼠在嗅觉方面有更多的基因相比于其它哺乳动物。它们对于味道非常敏感。进而，它们具备确定这些味道方位的能力并能够表达出来。我们怎么和鼠交流呢？不用语言，但是我们有一个发声器，一个标准的动物训练的方法，就是你看到的。一个发生器，发出特殊的声音可以强化某类特定行为。首先，我们将声音与食品奖励联系起来，奖励品是碎香蕉和花生做成的液体。一旦鼠听到了声音，就有食物吃，声音，食物，声音，食物 -所以一旦有声音就是食物的反应 -我们把鼠带到有个洞的笼子里，然后实际上鼠学会将鼻子放到洞口下面带有目标气味的洞口，它们停留5秒钟 -5秒钟，对鼠来说很长。一旦鼠知道了这个，我们让任务变得难一些。它学习如何找到目标气味在带有一些洞的笼子里，共有10个洞。
Bây giờ tại sao bạn sử dụng chuột?Chuột đã được sử dụng từ những năm 50 thế kỷ trướctrong tất cả các loại thí nghiệm.Chuột có nhiều vật liệu di truyềnđược cấp cho khứu giáchơn bất kỳ loại động vụ có vú nào.Chúng cực kỳ nhạy cảm với mùi.Hơn nữa, chúng có cơ chế để xắp xếp tất cả những mùi nàyvà giao tiếp với nó.Làm cách nào chúng ta có thể giao tiếp với chúng?Chuột không biết nói!,nhưng chúng tôt có một "clicker",một phương pháp chuẩn cho việc đào tạo động vật,cái mà bạn thấy ỏe đó.Một clicker, tạo ra một âm thanh đặc biệtvới âm thanh đó bạn có thể thông tin lại với các hành vi cụ thể.Trước hết, chúng tôi kết hợp những âm thanh kích với một phần thưởng thức ăn,đó là hỗn hợp chuối và lạc với nhau trong một ống tiêm.Khi động vật biết click, thức ăn,click, thức ăn, click, thức ăn —vì vậy click nghĩa là thức ăn —chúng tôi mang nó trong một cái lồng với một lỗ,và thực sự động vật họcdính mũi vào lỗtheo đó một mùi hương mục tiêu được đặt ở đó,và để làm điều đó trong năm giây -năm giây, đó là dài đối với con chuột.Khi động vật biết điều này, chúng tôi thực hiện nhiệm vụ khó khăn hơn một chút.Nó biết làm thế nào để tìm thấy những mùi mục tiêutrong một lồng với nhiều lỗ, lên đến 10 lỗ.
 4:02
然后鼠学会拴着皮带在空地上走并发现目标。在下一步,鼠学会在地雷区发现真正的地雷。它们被测试和认证通过国际地雷工作标准，就像狗通过测试一样。在这400平方米的雷区，那里有一些地雷随意地摆放。然后训练者和他们的鼠需要发现所有的目标。如果鼠成功了，它得到许可作为被认证的动物在雷区工作 -就像狗。可能一个很小的不同是我们可以用五分之一的价钱训练鼠相比起训练探雷狗的价钱。
Sau đó, con vật họcđi bộ với dây buộc một một đầu mởvà tìm các mục tiêu.Trong bước tiếp theo, chúng họccách tìm kiếm những quả mìn thật trong khu vực có gài mìn.Chúng được kiểm tra và công nhậntheo tiêu chuẩn hành động bom mìn quốc tế,giống như con chó phải vượt qua một thử nghiệm.Điều này bao gồm 400 mét vuông.Có một số mìnđược đặt ẩn.Và một đội gồm người huấn luyện và chuột của họphải tìm tất cả các mục tiêu.Nếu chuột làm được như vậy, nó sẽ được cấp giấy chứng nhậntrở thành một con chuột được chính thức công nhậnđể có thễ hoạt động trên chiến trường thật sự —cũng giống như chó vậy.Có thể có một điểm khác biệt nhỏ:chúng ta có thể đào tạo những con chuột ở một phần năm giáso với đào tạo chó tìm mìn.
 4:51
这是我们在莫桑比克的队伍。一个坦桑尼亚的训练者，将本领传授给这三个莫桑比克同伴。你应该能够看到他们眼中的自豪。他们有本领，这使得他们更少得依靠国外援助。进而，这个小团队当然也需要重型卡车和人工排雷人员一起进行后续工作。但是通过在鼠本领上的很小投资，我们在莫桑比克证明我们可以将每平方米的成本降低百分之六十。相比现在一般的情况 -每平方米两美元，我们是每平方米1.18美元，而且我们还可以进一步降低。关于发展的问题。如果能够使用更多的鼠，我们就可以创造更大的产出。我们在莫桑比克有演示地点。11个非洲政府看到他们通过使用这种手段就可以变得更少依赖外部援助。他们签订了和平的协定和在大湖区的公约。然后他们支持英雄鼠去清除公共边界上的地雷。
Đây là đội của chúng tôi ở Mozambique.một huấn luyện viên người Tanzania,anh ta truyền đạt lại những kỹ năngcho 3 người Mozambique.Và bạn nên quan sát sự hãnh diện trong mắt của những người này.Họ có một kỹ năng,làm họ giảm bớt rất nhiều sự phụ thuộcvào cứu trợ nước ngoài.Hơn nữa, nhóm nhỏ nàylàm việc với nhau, dĩ nhiên, bạn cần những chiếc xe hạng nặngvà những người rà mìn bằng tay theo sau.Nhưng với nghiên cứu nhỏ về một khả năng của loài chuột,chúng tôi đã chứng minh ở Mozambiqueràng chúng ta có thể giảm giá thành trên một met vuôngđến 60 %so với giá thông thường hiện nay —2$ trên một mét vuông, chúng tôi thực hiện nó chỉ với 1.18$,và chúng tôi có thể giảm thểm nữa.Đó là câu hỏi về quy mộ.Nếu bạn có thể đào tạo ra nhiều chuột hơn,chúng ta thực tế có thể đạt được kết quả thậm chí còn cao hơn.Chúng tôi có một trang website mô tả công việc tại Mozambique.11 chính phủ ở châu phiđã được chứng kiến ràng họ có thể trở nên ít phụ thuộc hơnbằng cách sử dụng công nghệ này.Họ đã ký hiệp ước hòa bìnhvà điều ước quốc tế trong khu vực Great Lakes.Và họ công nhận chuột anh hùnggiúp làm sạch các biên giới với các cánh đồng mìn.
 6:02
但是让我告诉你们一个完全不同的问题。在去年大概有6000人走到地雷上，但是去年，全球有近190万人死于结核病这成为传染病的第一死因。尤其在非洲结核病和艾滋病紧密地结合着，这是一个巨大的共同的问题。根据标准的世界卫生组织程序，显微镜达到百分之四十到六十的可靠度。在坦桑尼亚 - 数字不会说谎 -百分之四十五的人是结核病人 -在死前被诊断出结核。这说明，如果你得了结核病，你反而有更大的可能性不被检测出不适，但仍然通过结核第二期并发症等致死。但是，如果你很早被检测出来，诊断出来，治疗可以开始。然后即使是艾滋病阳性，这也是可以治疗的。事实上，你可以治愈结核病，即便是艾滋病阳性病毒。
Nhưng tôi sẽ đem tới cho các bạn một vấn đề rất khácVà có khoảng 6000 ngưới năm ngoáiđi trên các cánh đồng mìn,nhưng trên toàn thế giới năm ngoái,khoảng 1.9 triệu người chết bởi bệnh laonhư là một nguyên nhân đầu tiên của lây nhiễm.Đặc biệt tại Châu Phiở đó bệnh lao và HIV là rất nghiêm trọng,có một vấn đề rất lớn thường thấy.Kính hiển vi, thủ tục theo chuẩn WHO,đạt 40-60% độ tin cậy.Ở Tanzania — con số không nói dối —45% số người — là bệnh nhân nhiễm lao —được chẩn đoán mắc bệnh lao trước khi họ chết.Có nghĩa là, nếu bạn nhiễm bệnh lao,bạn có nhiều cơ hội sẽ không được phát hiện bệnh,nhưng sẽ chết bởi bênh lao do sự nhiệm bệnh lần hai và cứ như vậy.Và nếu, tuy nhiên,bạn được phát hiện bệnh rất sớm, chẩn đoán sớm,điều trị có thể bắt đầu.Và ngay cả dương tính với HIV, điều đó cũng có cùng ý nghĩa.Bạn thực sự có thể chữa khỏi bệnh lao,thậm chí trong phòng chống HIV-dương tính.
 7:10
所以在我们共同的语言，荷兰语，结核病的名称是tering，语源上是焦油的味道。古代中国和希腊希波克拉底，实际上曾经发表了也记载了结核病可以被诊断通过从病人身体排出的挥发物。所以我们做的是收集一些样本 -就像测试一样 -从医院里，通过它们训练鼠然后看是否有效，并且惊奇发现，我们的鼠可以达到百分之八十九的灵敏度，百分之八十六的专一性通过使用多只鼠在一组测试。这是工作的方式。并且实际上，这是一般的技术。我们现在讨论的是有关爆炸物，结核，但是你能想象，你可以应用鼠于任何地方。
Vì vậy, trong ngôn ngữ chung của chúng tôi, Hà Lan,cái tên cho bệnh laolà tering,về nguồn gốc của từ này,liên quan tới mùi hắc ínĐã được người Trung Quốc cổvà người Hy Lạp, Hippocrates,công bố,tài liệu, mà có thể được chẩn đoán bệnh laodựa trên các chất dễ bay hơirỉ ra từ cơ thể bệnh nhân.Vì vậy, những gì chúng tôi đã làm là chúng tôi thu thập một số mẫu —chỉ như một cách của kiểm tra —từ bệnh viện,huấn luyện những chú chuột về chúngvà quan sát nếu công việc nàyvà quan sát,chúng tôi có thể đạt tới độ nhạy 89%,86% tính đặc trưngsử dụng nhiều chuột trong một hàng.Đây là cách chúng hoạt động.Và thực vậy, đây là một công nghệ chung.Chúng ta đang nói bây giờ thuốc nổ, lao,nhưng bạn có thể tưởng tượng,thực tế bạn có thể đưa bất cứ thứ gì dưới đó.
 8:09
所以怎么工作呢？你在小盒里放10个样本。你一次在笼子里放10个样本。一只鼠仅需要0.005秒去分辨气味，所以是非常快的。这里已经是第三个样本了。这是阳性样本。它听到响声并得到食品奖励。这样，非常快的，我们可以得到附属的观点去判断病人的检测是否呈阳性，是否呈阴性。就像研究显示，当一个显微镜工作者能够处理每天40个样本，一只鼠能够处理同等数量的样本仅在7分钟。一个这样的笼子 -（掌声）一个这样的笼子 - 并且你有鼠，现在我们有25只结核探测鼠 -一个这样的笼子，每天运作，可以处理1680个样本。你能想象可能的衍生应用 -环境探测土地中的污染物，海关应用，探测容器中的非法物品等等。
Vậy nó hoạt động như thế nào?Bạn có một cuốn băng cát sét với 10 mẫu.Bạn đưa cả 10 mẫu này một lúc vào trong lồng.Một con chuôt chỉ cần 200 lần của một giâyđể phân biệt mùi hương, vì vậy là nó đi cự kỳ nhanh nhanh.Ở đây nó đã ở mẫu thứ ba.Đây là một mẫu dương tính.Nó phát ra âm thanh click và nhận thức ăn thưởng.Và bằng cách làm như vậy, rât nhanh,chúng ta có thể có ý kiến giống như một dòng thứ haiđể quan sát bệnh nhân nào là dương tính,người nào âm tính.Chỉ như một sự chỉ định,trong khi một người theo dõi kính hiển vi có thể lammf việc40 mẫu trong một ngàymột con chuột có thể thực hiệncùng một số lượng mẫutrong chỉ 7 phút.Một cái lồng giống thế này(Vỗ tay)Một cái lồng giống thế này - cho rằng bạn có những chú chuột,và chúng tôi có hiện tại25 con chuột phát hiện bệnh lao —một chiếc lồng thế này, hoạt động cả ngày,có thể thực hiện 1,680 mẫu.Bạn có thể tưởng tượng khả năng của ứng dụng —-phát hiện thân thiện môi trườngô nhiễm trong đất,những ứng dụng cho hải quan, hay cục thuếphát hiện hàng hoá bất hợp pháp trong các thùng chứa và vân vân.
 9:30
但是首先用于结核病。我想简单得强调，蓝色的杆是只用显微镜的结果在Dar es Salaam达累斯萨拉姆的五个诊所对50万人，其中1万5千人做过测试。这是1800个病人的显微镜结果。然后通过将这些样品多次交给鼠类并将结果返回，我们能够将探测率提高超过百分之三十。去年一整年，我们 - 通过不同间隔时间 -我们持续地提高鼠探测率在达累斯萨拉姆的五个医院并使鼠探测率提高到百分之三十到四十之间。所以这真的是很可观的。要知道，一个被显微镜误诊的患者会感染15个人 -每年15个健康的人，你可以确定我们拯救了很多生命。至少我们的英雄鼠拯救了很多生命。
Nhưng hãy quan tâm trước tiên tới bệnh lao.Tôi muốn làm nổi bật một chútnhững thanh mầu xanhlà kết quả của kính hiển vitại năm bệnh viện ở Dar es Salaamvới dân số 500,000 người,ở đó có 15,000 được thông báo đã hoàn tất kiểm tra.soi bằng kình hiển vi 1,800 bênh nhân.Và chỉ bằng cách đưa các mẫu một lần nữa cho những con chuộtvà lăp lại những kết quả đó,chúng ta có khả năng tăng tỷ lệ phát hiện các trường hợptrên 30%.Cả năm vừa qua,chúng tôi đã — tùy thuộc vào khoảng thời gian bạn dùng —chúng tôi đã và đangtăng tỉ lệ phát hiện trường hợp một cách chắc chắntrong 5 bệnh viện tại Dar es Salaamgiữa 30 và 40%.Vì vậy, đây thực sự là đáng kể.Biết rằng một bệnh nhân không được chẩn đoán bằng kính hiển vicó thể lây cho 15 người khác —những người khỏe mạnh— trên một năm,bạn có thể chác chắnrằng chúng đã cứu rất nhiều sự sống.Ít nhất những con chuột anh hùng của chúng tôi đã cứu rất nhiều người.
10:28
我们要做的是现在去标准化这种技术。然后简单的事情随之出现像，例如，我们在探测洞放小的激光使鼠呆五秒。所以，去标准化这个事情。而且，去标准化小球，食品奖励，去半自动化这个事为了能够在更大的范围内得到推广并且挽救到更多人的生命。作为结束，还有很多类似的其他应用。这是第一个模型对我们的相机鼠，背着背包内装有一个相机可以在地震后走到碎石底下去探测受害者等等。这是在模型阶段。我们还没有运作系统。
Con đường tiếp theo của chúng tôi làchuẩn hóa công nghệ nàyVà có những thứ đơn giản, ví dụ như, chúng ta có một laser nhỏ trong lỗ hít vàoở đó con chuột phải stick cho 5 giây.Vì vậy, để chuẩn hóa nó.Cũng vậy, để chuẩn hóa viên vê tròn,thức ăn thưởng,và nửa tự động việc nàyđể nhân rộng trên quy mô lớn hơn nhiềuvà giúp cuộc sống của nhiều người hơnnTóm lại, cúng có một số ứng rụng khác trong tầm hiểu biết.Đây là một nguyên mẫu đầu tiêncủa chuột máy ảnh của chúng tôi,mà là một con chuột với một chiếc ba lô chuộtvới một máy ảnh mà có thể đi dưới đống đổ nátđể phát hiện các nạn nhânsau động đất và vân vân.Điều này là trong một giai đoạn nguyên mẫu.Chúng tôi chưa có một hệ thống làm việc ở đây.
11:14
作为结尾，我实际想要说，你可能想这都有关于鼠，这些活动都涉及鼠，但是最后这都是关于人类。这是关于给予弱小群体能力去处理困难棘手的，昂贵的和危险的人类探测工作，并且应用当地的资源 -很多现成的资源。所以现在很不一样的是不断地挑战大家对周围的资源认知，不管是环境的，技术的，动物或人类的认知。然后我们要尊重并和它们和谐共处为了实现可持续的工作。
Để kết luận, tôi thực sự muốn nói,bạn có thể nghĩ rằng đây là về chuột, các dự án này,nhưng cuối cùng nó là về con người.Đó là việc trao quyền cho các cộng đồng dễ bị tổn thươngđể giải quyết khó khăn, tốn kémvà phát hiện các nhiệm vụ nguy hiểm nhân đạo,và làm việc với một nguồn tài nguyên địa phương -nhiều có sẵn.Vì vậy, một cái gì đó hoàn toàn khác nhaulà để tiếp tục thử thách nhận thức của bạnvề các nguồn tài nguyên xung quanh bạn,dù là môi trường,công nghệ, động vật, hoặc con người.Và để tôn trọng hài hoà với chúngđể nuôi dưỡng một công việc bền vững.
11:57
非常感谢。
Cảm ơn rất nhiều.
11:59
（掌声）
(Vỗ tay)
