 0:11
我们知道多少未来的事儿？这个问题听起来难，但答案很简单：一无所知。我们没法预知未来。我们只能憧憬未来，想象未来的样子，不过这种憧憬可以萌生颠覆性的想法，具有启发性，这是打破惯性思维的枷锁最重要的方式。
Chúng ta biết gì về tương lai?Một câu hỏi khó và một câu trả lời đơn giản: không gì cả.Chúng ta không thể dự đoán được tương lai.Chúng ta chỉ có thể tạo ra hình ảnh của tương lai, nó có thể sẽ thế nào,một hình ảnh cho thấy những ý tưởng đột phá, mà đang được truyền cảm hứng,và đây là lý do quan trọng nhấtphá vỡ các chuỗi suy nghĩ thông thường.
 0:32
有很多人有他们对未来独特的憧憬，例如，这一产生于20 世纪初的设想。他们说这是未来可以飞跃海洋的飞机。它只需一个半就能横渡大西洋。今天，我们知道这个未来的远景没有成真。这是我们最大的飞机，空客A380，它体积庞大，可以容纳很多人从技术上讲它和之前的那个愿景完全不同。
Có rất nhiều ngườitạo ra hình ảnh riêng của họ về tương lai,ví dụ, hình ảnh ở đây là từ đầu thế kỷ 20.Nó cho ta thấy đây là một chiếc máy bay đại dương trong tương lai.Để bay qua Đại Tây Dương chỉ cần mất một ngày rưỡi.Ngày hôm nay, chúng ta biết rằng, hình ảnh tương lai này đã không trở thành hiện thực.Vì đây là chiếc máy bay lớn nhất mà chúng ta có,máy bay Airbus A380, và nó khá lớn,vì thế có rất nhiều người có thể ngồi ở trongvà nó hoàn toàn khác về mặt kỹ thuậtvới hình ảnh mà tôi đã cho các bạn thấy.
 1:02
我在空客的团队里工作我们创造了对于未来更具可持续性的航空业的愿景。所以可持续性对我们而言是相当重要的，其中应纳入社会性以及环保和经济价值。我们创建了一个极具分裂性的结构模仿了骨或骨架的结构这些源于自然世界的设计。这就是它看起来有点奇怪的原因特别是对常和结构打交道的人而言。但至少它是一种艺术品探索我们对不同未来的构想。
Tôi đang làm việc cho một nhóm tại Airbus,và chúng tôi đã tạo ra hình ảnh của chúng tôivề một tương lai bền vững hơn cho hàng không.Vì vậy sự bền vững khá quan trọng với chúng ta,nó nên kết hợp với các giá trị xã hộicũng như với các giá trị về môi trường và kinh tế.Vì vậy chúng tôi đã tạo ra một cấu trúc rất phân rã,nó bắt chước thiết kế của xương hoặc một bộ khung xương,tìm thấy trong tự nhiên.Vì thế đó là lý do tại sao có lẽ nó trông hơi lạ một chút,đặc biệt với những người phải đối phó với vấn đề cấu trúc nói chung.Nhưng ít nhất nó cũng là một dạng tác phẩm nghệ thuậtkhám phá ý tưởng của chúng tôi về một tương lai khác.
 1:37
未来的主要客户有哪些？我们有老年客户群，有年轻客户群，女性力量逐渐崛起等，还有一个影响我们所有人的大趋势。这与未来人体测量学息息相关。我们的下一代身材越来越高大，但同时我们成长的方向有所不同。所以我们需要的是飞机内部的空间，一个密度非常高的空间内。人们有不同的需求。我们看到对健康促进清楚的需求，尤其是老人们。我们希望被区分对待。我们喜欢在旅途中高效工作，在未来我们希望可以实现最新的人机互动，和我们想要融入这些想法到一种产品内。
Những khách hàng chính của tương lai là ai?Chúng ta có thế hệ già, chúng ta có thế hệ trẻ,chúng ta có quyền lực đang trỗi dậy của phụ nữ,và có một xu hướng lớn ảnh hưởng đến tất cả chúng ta.Đây là những phép nhân trắc của tương lai.Vì thế con cái của chúng ta đang ngày càng lớn hơn, nhưng cùng lúc đóchúng ta cũng đang lớn lên nhưng theo một hướng khác.Vì vậy điều mà chúng ta cần đó là khoảng không bên trong chiếc phi cơ,bên trong một khu vực rất dầy đặc.Những người này có những nhu cầu khác nhau.Vì vậy chúng ta có thể thấy nhu cầu rõ ràng về hoạt động nâng cao sức khỏe,đặc biệt trong trường hợp của người già.Chúng ta cần được đối xử như những cá nhân độc lập.Chúng tôi muốn sinh lợi thông qua chuỗi du lịch toàn thể,và điều mà chúng tôi đang làm trong tương lai đó làchúng tôi muốn sử dụng giao diện người - máy mới nhất,và chúng tôi muốn tích hợp điều này và thể hiện nó vào trong một sản phẩm.
 2:30
因此我们将这些需要与技术主题相结合。例如，我们自问，我们如何能创造更多的光照？我们怎么能让更多自然光线照入飞机？例如，这架飞机已经没有窗户了。数据和通信软件这些未来的需要怎么办？我相信未来的飞机将会有自主的意识。它将更像一个生物体而不是复杂技术的集合体。这在未来将非常不同。它将与机舱内部的乘客们进行直接沟通。然后我们还谈论材料，例如合成生物学。我相信我们将会有更多新型材料来投入到结构设计中，因为结构是飞机设计中的关键问题之一。
Vì thế chúng tôi đã kết hợp những nhu cầu này với các chủ đề công nghệ.Ví dụ, chúng tôi tự hỏi bản thân mình,chúng tôi có thể tạo ra nhiều ánh sáng hơn như thế nào?Làm thế nào chúng ta có thể mang ánh sáng tự nhiên vào trong máy bay?Máy bay không thể có thêm nhiều cửa sổ hơn được nữa, ví dụ như thế.Thế còn những dữ liệu và phần mềm giao tiếpmà chúng ta cần trong tương lai thì thế nào?Tôi tin rằng máy bay trong tương laisẽ có ý thức của riêng nó.Nó sẽ giống như một cơ thể sống hơn làchỉ là một bộ sưu tập những công nghệ vô cùng phức tạp.Điều này sẽ rất khác trong tương lai.Nó sẽ giao tiếp trực tiếpvới hành khách trong môi trường của chính nó.Và khi đó chúng ta sẽ cũng nói chuyện về các vật liệu,ví dụ, sinh học tổng hợp.Và tôi tin rằng chúng ta sẽ có ngày càng nhiều hơncác vật liệu mới mà chúng ta có thể cho vào trong các cấu trúc sau này,bởi vì cấu trúc là một trong những vấn đề then chốt của việc thiết kế máy bay.
 3:22
因此让我们来比较一下旧世界和新世界。我想展示给大家看我们在研究的技术。这是一个 A380 机组休息舱结构。它能承受很大的重量，遵从了经典的设计法则。这是相同用途的相似支架设计。它和骨头的设计一样。设计过程是完全不同的。一个是1.2 公斤重，另一个是 0.6 公斤重。所以这技术、 3D 印刷和新的设计规则真正帮助我们减轻重量，这是飞机设计中最大的问题，因为它与温室气体排放量直接相关。
Vì vậy hãy so sánh thế giới cũ với thế giới mới.Tôi chỉ muốn cho các bạn thấy ở đây điều mà chúng tôi đang làm ngày hôm nay.Đây là một cái giá treo trên một khoang máy bay A380 còn lại của phi hành đoàn.Nó rất nặng,và nó tuân theo các quy định thiết kế cổ điển.Đây là một cái giá treo nặng tương tự với cùng một mục đích.Nó tuân theo thiết kế của xương.Quá trình thiết kế hoàn toàn khác biệt.Một bên, chúng ta có 1,2kg,và mặt kia là 0,6kg.Vì vậy công nghệ này, công nghệ in 3D này, và các quy tắc thiết kế mớithực sự giúp đỡ chúng tôi trong việc giảm thiểu cân nặng,vốn là vấn đề lớn nhất trong thiết kế máy bay,bởi vì nó liên quan trực tiếp đến lượng khí thải nhà kính phát sinh.
 4:00
再进一步推进这一想法。自然是如何建造各个部件和结构的呢？大自然是非常聪明的。它把所有的信息放到这些小积木内，我们称之为 DNA。自然在它的基础上生成了大骨架。我们可以看到一个自下而上的方法，因为所有的信息，正如我所说的都在 DNA里。这与自上而下的方法相结合，因为我们在日常生活中训练我们的肌肉和骨骼使它们越来越强壮。这种方法也能运用到技术上。例如我们的构建基块是碳纳米管，最终制造出一个巨型、无缝的构架。这个构架外观如何，可以在这里展现。想象一下有一个碳纳米管在3D 打印机里制作，被嵌入一个塑料模型中，并按照组件内部力量延展。有上万亿个这样的纳米管。所以你真的对齐它们到木头，然后对木头进行形态优化，然后制作架构以及次级架构，以便传输电能或数据。现在我们用这种材料，结合自上而下的方法，制作更大的组件。
Hãy đẩy ý tưởng này về trước một chút.Tạo hóa đã tạo ra các thành phần và cấu trúc của mình như thế nào?Tạo hóa rất thông minh. Tạo hóa đẩy tất cả các thông tinvào trong những khối xây dựng nhỏ bé mà chúng ta gọi là DNA.Và tạo hóa xây dựng những bộ khung xương bên ngoài.Vì thế chúng ta có hướng đi từ dưới lên trên ở đây,bởi vì tất cả các thông tin, như tôi đã nói, nằm bên trong DNA.Và nó kết hợp với hướng đi từ trên xuống dưới,bởi vì điều mà chúng ta đang làm với cuộc sống thường nhật của chúng tađó là chúng ta luyện tập cơ bắp, chúng ta luyện tập khung xương của mình,và nó ngày càng trở nên khỏe mạnh hơn.Và cách tiếp cận tương tự cũng có thể áp dụng cho công nghệ.Ví dụ, những khối cơ thể của chúng ta là các ống nano các-bon,để tạo ra một khung xương lớn không có đầu tán vào cuối ngày.Điều này trông có vẻ đặc biệt như thế nào, bạn có thể thấy ở đây.Hãy tưởng tượng bạn có các ống nano các-bon đang lớn dầnbên trong một máy in 3D,và chúng được nhúng vào trong một khối plastic,và tuân theo những tác động mạnh diễn ra trong thành phầnVà bạn đã có hàng tỷ những thứ đó.Rồi bạn thực sự sắp xếp chúng thành một miếng gỗ,và bạn có miếng gỗ này và tối ưu hóa hình thái học,rồi bạn tạo ra các cấu trúc, các cấu trúc phụ,mà cho phép bạn truyền dữ liệu hoặc năng lượng điện.Và bây giờ chúng ta có vật liệu này, kết hợp cái nàyvới một cách tiếp cận từ trên xuống,và xây dựng những thành phần ngày càng lớn hơn nữa.
 5:14
那么未来飞机究竟长什么样呢？我们会有不同的座位来适应未来旅客的体型，运用不同的人体测量学法。飞机内部有公共区域可能会有虚拟高尔夫球场。最后，这种仿生结构由透明生物聚合物膜覆盖真的会彻底改变我们未来对飞机的认识。
Vì vậy, máy bay có thể trông như thế nào trong tương lai?Chúng ta có những chỗ ngồi rất khác nhau mà thích ứngvới hình dạng của hành khách trong tương lai,với nhân trắc học khác nhau.Chúng tôi có các khu vực xã hội bên trong máy baymà có thể biến thành một nơibạn có thể chơi gôn ảo.Và cuối cùng, các cấu trúc kỹ thuật sinh học này,vốn được bao phủ bởi một màng polime sinh học trong suốtsẽ thực sự thay đổi một cách triệt đểcách chúng ta nhìn vào những chiếc máy bay trong tương lai.
 5:41
正如杰森.席尔瓦所说的，如果我们能想象，为什么不去实现呢？我们未来见。谢谢。
Vì vậy, Jason Silva đã nói rằng,Nếu chúng ta có thể tưởng tượng nó, tại sao không làm ra nó như vậy?Hẹn gặp các bạn trong tương lai. Cảm ơn các bạn.
 5:47
（掌声）
(Tiếng vỗ tay)
