 0:11
我是名医生，又另起炉灶做研究如今我是名流行病学家没有人真正知道什么是流行病学流行病学是了解现实世界里某种东西对我们是有益还是有害的科学了解它最好的方法就是例子了特别是那些疯狂古怪的报纸头条这里有几个例子
Tôi vốn là một bác sĩ, nhưng lại chuyển sang làm nghiên cứuvà bây giờ tôi là nhà dịch tễ học.Thực sự, không ai biết dịch tễ học là gì.Dịch tễ học là ngành khoa học giúp chúng ta nhận biết trong thế giới thực tếđiều gì tốt cho bạn hay xấu cho bạn.Và dịch tễ học được hiểu rõ nhất thông qua thí dụkhoa học với những tiêu đề điên rồ, quái gở.Và đây là vài ví dụ.
 0:32
首先来看每日邮报。每个国家都有像这样的报纸它们的一项长期而古怪的哲学使命就是把这世上所有的事物分成致癌和防癌两类这些是最近发布的致癌的东西：离婚，无线网，梳妆用品还有咖啡这些是防癌的：面包皮，红辣椒，甘草和咖啡你已经发现了自相矛盾之处咖啡既致癌又防癌如果继续读下去你会开始怀疑这类报道是否别有用心“女人们，做家务能预防乳腺癌”“购物可能导致男人性无能”那么我们就要揭开这些说法一看究竟
Những ví dụ này lấy từ tờ Daily Mail. Mỗi quốc gia trên thế giới đều có một tờ báo như thế.Nó đang tiến hành dự án kì quặc về triết họcnhằm phân chia những thứ vô tri vô giác trên thế giớithành những thứ có thể gây ra hoặc ngăn ngừa ung thư.Vì vậy, đây là một số thứ gần đây người ta cho là gây ung thư:ly hôn, Wi-Fi, đồ dùng làm vệ sinh và cà phê.Còn đây là vài thứ họ cho là ngăn ngừa ung thư:vỏ cây, hạt tiêu, cam thảo và cà phê.Vậy ngay lập tức bạn có thể thấy có nhiều mâu thuẫn.Cà phê vừa gây ra và vừa ngăn ngừa ung thưVà khi quý vị bắt đầu đọc tiếp, quý vị có thể thấycó một số vấn đề xung đột đằng sau bài báo này.Và với phụ nữ, việc nhà ngăn ngừa ung thư vú,nhưng đối với nam giới, mua sắm có thể làm cho bạn liệt dương.Vậy, chúng ta biết cần phải bắt đầulàm rõ tính khoa học đằng sau những điều này.
 1:11
我要说明的观点是揭穿骗人的说法以及它们背后的证据这不是卑鄙的吹毛求疵行为这是对社会有用的也是极有价值的阐述工具因为真正的科学是批判性地评估他人提出的论据这是就学术期刊的评审方法也是学术会议上的常事会场发言完毕后的提问环节常常是场血战没人会介意，我们反而十分欢迎就像是自愿的智力上的SM一样我将展示给你们的东西是我研究领域和核心内容和特色-循证医学我将给各位讲解并展示那些出了纰漏的例子是如何欺骗大众的
Và những gì tôi muốn trình bàylà làm rõ những tuyên bố không đáng tin.Việc làm rõ bằng chứng đằng sau những báo cáo không đáng tin nàykhông phải là hành động trách cứ ác ý;về mặt xã hội nó có ích,nó còn có giá trịnhư một công cụ chú giải.Bởi vì khoa học thực sự là vềxem xét các bằng chứng cho luận điểm của ai đó.Đó là những gì diễn ra trong các tạp chí chuyên ngành,trong các hội thảo hàn lâm.Phiên họp vấn đáp đưa ra những thông tin sau một cuộc giải phẫuthường là một cuộc tắm máu.Chả có ai quan tâm điều đó. Nhưng chúng ta chủ động tiếp nhận nó.Giống như việc chấp nhận một hoạt động bạo dâm trí óc.Vậy, những gì tôi sắp trình bàylà tất cả những điểm chínhtrong nguyên tắc của tôi —y học dựa vào chứng cứTôi sẽ nói chuyện với quý vịvà chứng minh cách chúng hoạt động,thông qua ví dụ của những người đang mắc sai lầm.
 1:58
首先是最不堪一击的证据来源权威人士在科学面前，你名字后面有多少头衔并不重要我们在乎的是你确信某事的原因是什么你是怎么知道什么对我们有益什么又有害？不过我们早就对权威不感冒了因为如今权威的身份太容易伪造这是个叫Gillian McKeith的博士（医生？）加上她的医学头衔嘛，也就是Gillian McKeith（笑声）每个国家都有这样一个人她是电视饮食节目大师上五个黄金档的系列节目放出丰富又充满异域风情的保健意见结果发现她的学历是不知美国哪儿的一个不可信的函授博士她还吹牛说她是美国营养咨询师协会的持证专业人员这听起来大有来头一张证书就能解决一切这是我死掉的猫Hetti的证。她可一点都不乖你只要到网站主页填张表交60美元，证书就寄到你家去这不是我们认为她是个蠢货的唯一原因她还说你应该吃大量的暗绿色叶子因为它们含有大量叶绿素，能给你的血液提供氧气只要学过生物学的人都知道叶绿素和叶绿体只通过光合作用产生氧气如果你把菠菜吃下去，胃里肯定一片漆黑
Bây giờ, chúng ta bắt đầu với loại chứng cứ dễ bị đánh bại nhất quen thuộc với con người,và đó là quyền lực.Trong khoa học, chúng tôi không quan tâm có bao nhiêu từ trong tên của bạnTrong khoa học, chúng tôi muốn biết lý do khiến bạn tin vào một cái gì đó.Làm thế nào bạn biết nó tốt cho chúng tahay có hại cho chúng ta?Nhưng chúng tôi cũng không bị lay động trước quyền lực,vì nó quá dễ đoán.Đây là người được mệnh danh là bác sĩ, tiến sĩ Gollian McKeith,hay chính xác hơn, Gillian McKeith.(Tiếng cười)Mỗi nước đều có những người thế này.Bà ấy là quân sư về ăn kiêng trên tivi.Bà ấy có 5 chương trình giờ cao điểm,đưa ra rất nhiều lời khuyên kì lạ về sức khỏe.Hóa ra, bà ấy có một cái bằng tiến sĩ hàm thụ không chính thứcđâu đó ở Mỹ.Bà ấy cũng khoe rằng mình là chuyên gia được chứng nhậncủa Hội cố vấn dinh dưỡng Hoa Kỳ,nghe có vẻ thú vị và hấp dẫn.Bạn có 1 cái bằng và tất cả mọi thứ.Cái này là của con mèo đã chết của tôi, Hetti. Nó là một con mèo kinh khủng.Bạn chỉ cần vào một trang web, điền vào mẫu,trả 60 đô, và nó sẽ đến bưu điện.Ngày nay, đó không phải là lý do duy nhất khiến chúng ta nghĩ người này là một kẻ khờ.Bà ấy đi ra và nói những điều nhưbạn nên ăn nhiều lá xanh,bởi vì nó chứa nhiều chất diệp lục và nó sẽ làm tăng lượng oxi trong máu của bạnVà những ai đã từng học sinh học nên nhớ rằngchất diệp lục và lạp lụcchỉ tạo ra oxi trong ánh nắng mặt trời,và nó hoàn toàn tối đen trong ruột sau khi bạn ăn rau bi-na.
 3:11
接下来，我们需要正确的科学，正当的证据“红酒能防止乳腺癌”这是英国每日电讯报的头条“每天一杯红酒能防止乳腺癌”你读了报纸会觉得真是科学的其解释说，在一个什么实验室里一个凳子上有个装着癌细胞的碟子你把红葡萄皮的提取物滴在细胞上就有个酶发生变化在一个有科学性的报纸上如此描述是很有用但是至于你喝红酒患乳腺癌风险的事它只字没提它什么都没说事实上，如果你每喝一次酒患乳腺癌的机率都会相应轻微地上升我们需要的是针对人进行的研究
Tiếp theo, chúng ta cần có khoa học đúng, chứng cứ đúng.Vậy, "Rượu van đỏ có thể giúp ngăn ngừa ung thư vú".Đây là tựa đề từ tờ Daily Telegraph ở Vương quốc Anh."Một ly rượu van đỏ mỗi ngày có thể ngăn ngừa ung thư vú"Như vậy là bạn đi và thấy bài báo này, và những gì bạn tìm đượcthực sự là một mẩu tin khoa học .Nó mô tả về những thay đổi của một enzimkhi bạn nhỏ một giọt hóa chất chiết xuất từ vỏ nho màu đỏvào vài tế bào ung thưtrên một cái đĩa đặt trên ghế băng trong một phòng thí nghiệm nào đó.Và đó thực sự là thứ hữu ích để mô tảtrong một bài báo khoa học,nhưng với câu hỏi về nguy cơmắc bệnh ung thư vú nếu bạn uống rượu vang đỏnó sẽ không nói với bạn điều gì cả.Thực sự, nguy cơ ung thư vú của bạntăng dần dầnvới mỗi lượng cồn mà bạn uống.Vì thế chúng ta cần những nghiên cứu trên người thật.
 3:56
这是另一个例子来自英国每日镜报的人气营养师镜报是我们全国销售量第二的报纸“2001年澳大利亚一项研究表明橄榄油与水果，蔬菜和豆子一起食用对皮肤防皱有可观的效果”然后他们开出建议：“如果你使用橄榄油和蔬菜，你的皱纹就会减少”他们还给出文献出处如果你去找该论文，会发现它是个观察性研究显然没有人能回到1930年找到在同一个产科出生的所有人群样本让一半人大量食用水果蔬菜和橄榄油另一半吃麦当劳然后看看他们长了多少皱纹
Và đây là một ví dụ khác.Đây là từ nhà ăn kiêng và dinh dưỡng hàng đầu nước Anh trong tờ Daily Mirror,tờ báo bán chạy đứng thứ hai của chúng ta."Vào năm 2001, một cuộc nghiên cứuđã chỉ ra rằng dầu ô-liu khi kết hợp với rau quả và các hạt đậusẽ tạo ra khả năng bảo vệ vừa phải chống nhăn da".Sau đó họ cho bạn lời khuyên:"Nếu bạn dùng dầu ô-liu với rau sống, bạn sẽ có ít nếp nhăn hơn".Và họ rất sẵn lòng nói cho bạn cách tìm bài báo đó.Vì thế bạn đi tìm bài báo, và những gì bạn tìm được là một bài nghiên cứu quan sátRõ ràng là không ai có thểtrở lại thời điểm năm 1930,tập trung những người được sinh ra trong nhóm sản phụ lạivà một nửa trong số họ ăn nhiều rau quả với dầu ô liuvà một nửa ăn đồ ăn nhanh McDonald's,sau đó, đếm xem bạn có bao nhiêu nếp nhăn.
 4:31
你得存照纪录人们的样子当然你发现吃水果蔬菜和橄榄油的人皱纹少但那是因为吃水果蔬菜和橄榄油的人他们是怪胎，不正常，和你一样；他们来参加这样的活动他们优雅，富有，不大可能从事户外工作很少从事体力劳动他们有更好的社会基础，不大抽烟－所以是因为整体关联的社会政治文化的缘故他们较不易产生皱纹这不意味着是蔬菜或橄榄油的功劳
Bạn phải ghi nhanh bây giờ họ như thế nào.Và tất nhiên những gì bạn tìm được làngười ăn rau quả với dầu ôliu có ít nếp nhăn hơn.Nhưng đó là vì những người mà ăn rau quả và dầu ô-liu,họ kì dị, họ bất thường, họ giống bạn;họ đến với những sự kiện này.Họ là người bề trên, họ giàu có, có thể họ ít làm việc ở bên ngoài hơn,có thể họ ít phải lao động tay chân hơn,họ có trợ cấp xã hội tốt hơn, có thể họ ít hút thuốc hơnnhư vậy, vì một loạt những lý do đan xenvề văn hóa, chính trị, xã hội,họ có thể có ít nếp nhăn hơn.Điều đó không có nghĩa là do rau và dầu ô liu.
 5:01
（笑声）
(Tiếng cười)
 5:03
做试验往往是最好的选择每个人都觉得这是他们熟悉的话题试验是老话题。第一个试验是圣经里－《但以理书》第一章第十二节非常简单－找一群人，分两组用不同的方式分别对待两组人之后你跟着他们看他们都怎么样了我要给你讲的试验也许是过去十年间英国媒体上曝光率最高的试验这就是关于鱼肝油胶囊的试验这个说法是鱼肝油胶囊能提高大部分学生的在校表现和行为习惯他们说“我们做过试验之前都显示正面结果，我们可以肯定这次也是”这是个警示如果你已经知道一个试验的结果，那还进行干什么或者说如果实验设计就存在人为操纵性或者你已经有足够的数据那就没有必要再随机挑选更多的人了
Vì vậy, lý tưởng nhất, những gì bạn muốn làm là thử nghiệm.Và mọi người rằng nghĩ họ rất quen thuộc với khái niệm thử nghiệm.Những thử nghiệm đã quá cũ. Cuộc thử nghiệm đầu tiên là trong Kinh thánh — Daniel 1:12.Rất dễ hiểu, bạn lấy một nhóm người, chia họ ra hai nửa,bạn đối xử nhóm này theo cách này, nhóm khác theo cách khác,và sau một thời gian ngắn, bạn theo dõi họvà quan sát những gì xảy ra đối với mỗi người.Vậy, tôi sẽ nói cho bạn về một thí nghiệm,mà có thể đó là thí nghiệm được ghi chép tốt nhấttrong các phương tiện truyền thông Anh suốt hơn thập kỷ qua.Đây là thí nghiệm về những viên dầu cá.Và kết luận là dầu cá làm cải thiện hành vi và thành tích học tậpcủa những trẻ bình thườngHọ còn nói: "Chúng tôi vừa làm một thí nghiệmTất cả các thí nghiệm trước đây đều tích cực, và chúng tôi biết thí nghiệm này cũng sẽ như vậy."Vấn đề đó nên được cảnh báo thường xuyênVì bạn đã biết kết quả của cuộc thí nghiệm thì bạn không nên làm thí nghiệm đó.Hoặc là bạn phác họa nó,hoặc bạn thu thập dữ liệu, do đó không cần phải chọn người ngẫu nhiên nữa
 5:45
试验是这样进行的：他们找了三千名儿童给他们大个儿的鱼肝油药片每天6个一年以后，他们去测量他们的在校测试表现并把在校测试表现和在没有摄入鱼肝油的情况下他们预期的测试表现进行对比你看出了设计缺陷吗？临床医学试验方法论的教授不允许回答这个问题是的，没有对照组！这听上去挺技术范儿这是个术语食用了药片的孩子表现提高了
Vậy đây là những gì người ta định làm trong thí nghiệm.Họ có 3000 đứa trẻ,họ cho chúng những viên dầu cá lớn,6 viên mỗi ngàyvà một năm sau, họ đánh giá kết quả học tập ở trường của chúngvà so sánh kết quả học tập đóvới những gì mà họ dự đoán kết quả học tập sẽ đạt đượckhi chúng không có những viên dầu cá đó.Bây giờ có ai tìm lỗ hổng trong thử nghiệm này?Không có vị giáo sư nào chuyên về phương pháp thí nghiệm lâm sàn nàođược quyền trả lời câu hỏi nàyDo đó, dù không có sự kiểm soát hay nhóm kiểm soát nàonhưng nghe có vẻ chuyên nghiệp.Đó là một thuật ngữ chuyên môn.Những đứa trẻ có thuốc, thì kết quả của chúng được cải thiện.
 6:20
不然还能怎样呢？他们长大了，我们都会随着时间不断发展当然，这里还有安慰效应在起作用安慰效应是医学上最不可思议的玩意之一不仅仅是吃一个药片，你的表现提升，痛苦缓解这么简单而是关乎我们的信念和期待这就是治疗的文化意义大量研究已经通过不同的安慰剂对照试验展示了这种效应我们知道，比如说，每天2个糖丸比一个糖丸在治疗胃溃疡上更有效每天2个糖丸胜过每天1个糖丸这是个令人吃惊的荒唐发现，但这是真的针对3种不同的痛症的3个研究显示盐水注射比食用糖丸对痛症更有效糖丸里头根本没有药－并不是说注射或者药丸对身体有任何物理影响而是因为感觉上注射是一种更强力的手段我们知道我们的信念和期待是可被操纵的这就是为什么试验上需要安慰剂对照组－这样一半人接受真正的治疗一半人得到安慰剂
Nó có thể là gì khác nếu như đó không phải là do những viên thuốc?Chúng lớn hơn. Chúng ta đều trưởng thành qua thời gian.Và tất nhiên, cũng có sự ảnh hưởng của giả dược.Ảnh hưởng của giả dược là một trong những điều tuyệt vời nhất trong nền y học.Không hẳn chỉ việc dùng thuốc, thì thành tích và cơn đau của bạn sẽ trở nên tốt hơn.Đó là do những niềm tin và mong đợi của bạn.Đó là ý nghĩa văn hóa của trị liệu.Và nó được chúng minh trong phần lớn các cuộc nghiên cứu lý thúso sánh giả dược này với giả dược khác.Vì thế, ví dụ, ta biết rằng 2 viên thuốc bằng đường mỗi ngàylà cách trị liệu có hiệu quả hơn để loại bỏ bệnh loét dạ dàyhơn so với một viên thuốc đường.Hai viên thuốc đường sẽ đánh bại một viên thuốc đường mỗi ngày.Và đó là một phát hiện thái quá và vô lý, nhưng đó là sự thật.Chúng ta biết từ ba nghiên cứu khác nhau với ba loại cơn đau khác nhaurằng truyền dịch là một phương pháp giảm đau hiệu quả hơnso với dùng thuốc đường, uống một viên thuốc giả không có thuốc trong đó —không phải vì việc tiêm thuốc hay những viên thuốc làm gì đối với cở thể,mà bởi vì tiêm thuốc tạo một cảm giác giống như tạo ra sự can thiệp lớn hơn.Vì vậy, chúng ta biết rằng niềm tin và sự kỳ vọngcó thể bị ngụy tạo,là lý do khiến chúng ta làm thử nghiệmở nơi mà chúng ta kiểm tra giả dược —nơi mà một nửa số người được điều trị thực sựvà một nửa khác dùng giả dược.
 7:21
但这并不够我刚刚展示的是非常简单直观的例子记者、保健食品商贩和理疗家都能为各自的目的歪曲证据真正令人惊讶的是制药产业用一样的手段和方式只不过更加隐秘精巧来歪曲他们给医生和患者的证据而那些是我们用来做重要决定的证据
Nhưng điều đó vẫn chưa đủ.Những gì tôi đã trình bày là những ví dụ bằng những cách rất đơn giản và dễ hiểumà các nhà báo và người bán rong thuốc bổ sung dinh dưỡngvà những nhà trị liệu dựa vào thiên nhiêncó thể bóp méo bằng chứng vì mục đích riêng.Những gì tôi cảm thấy thực sự thú vịlà ngành công nghiệp dược phẩmsử dụng chính xác các loại thủ thuật và các thiết bị,nhưng phức tạp hơn một chút,để xuyên tạc bằng chứng mà họ cung cấp cho các bác sĩ và bệnh nhân,mà chúng ta dùng để đưa ra những quyết định quan trọng.
 7:49
首先，安慰剂对照组：谁都知道要用新药和安慰剂对照组做试验但是很多情况下这是错的因为通常我们目前已经有一个有效的治疗方法所以我们想要知道的不是你的新疗法比坐以待毙强我们想知道的是它是不是比目前的疗法更有效但是你总是看到他们做安慰剂对照试验这样你就能拿到许可证进入市场了而试验数据只显示此药只不过比什么都没有好点这对像我一样的医生要做决定一点帮助都没有
Vì vậy, trước hết là những thử nghiệm chống lại giả dược:mọi người nghĩ rằng họ biết là một thử nghiệmnên được so sánh các loại thuốc mới ra chống lại giả dược.Nhưng trên thực tế điều đó sai trong nhiều tình huống.Bởi vì hiện nay chúng ta đã có sẵn phương pháp điều trị rất tốt,vì vậy chúng ta không muốn biết rằng cách điều trị mớitốt hơn so với không có gì.Chúng ta muốn biết rằng đó là cách điều trị tốt nhất hiện nay mà chúng ta có.Tuy nhiên, hết lần này đến lần khác, bạn vẫn thấy người ta làm thử nghiệmvẫn chống lại giả dược.Và bạn có thể nhận được giấy phép để mang thuốc ra thị trườngvới những thông tin cho thấy thà có còn hơn không,mà vô dụng đối với một bác sĩ như tôi khi phải đưa ra quyết định.
 8:19
这还不是操纵数据的唯一手段你还可以通过将你的新药和真的废物做对照试验来操纵数据你可以将对照药物剂量控制在非常低的水平这样人们没有得到适当的治疗也可以将对照药物剂量控制在非常高的水平这样就产生副作用治疗精神分裂症的安定药就是这么干的20年前，一批新的安定药面世有承诺说它们的副作用更低人们就对这些新药做了试验跟旧的药对比但他们使用的旧药剂量无比之高－每天20毫克的氟哌丁苯毫无疑问如果这么大的剂量肯定会导致更多的副作用从而让新药看上去更好
Nhưng đó không phải là cách duy nhất mà bạn có thể bóp méo dữ liệuBạn còn có thể bóp méo dữ liệubằng cách tạo ra thứ để bạn phân biệt thuốc mới vớirác rưởi thực sự.Bạn có thể đưa ra loại thuốc có tính cạnh tranh với liều lượng rất nhỏ,để mọi người không được điều trị đúng cách.Bạn có thể cung cấp cho các loại thuốc có tính cạnh tranh với một liều lượng cao,để mọi người chịu những tác dụng phụ.Và đây đúng là những gì đã xảy rađối với thuốc làm giảm rối loạn thần kinh để trị chứng tâm thần phân liệt.Cách đây 20 năm, một thế hệ thuốc chống loạn thần mới đã được đưa ravà hứa hẹn rằng chúng sẽ có ít tác dụng phụ hơn.Vì vậy, người ta bắt đầu làm thử nghiệm các loại thuốc mới nàyđể chống lại các loại thuốc cũ,nhưng họ đã sử dụng thuốc cũ với liều lượng cao một cách lố bịch —20 mg dược phẩm tổng hợp một ngày.Và đó là một kết luận đã được dự tính trước,nếu bạn đưa ra thuốc với liều caonó sẽ có tác dụng phụ nhiều hơn và loại thuốc mới của bạn trông có vẻ tốt hơn.
 9:00
10年前，历史重演，有趣的是当利培酮，这一第二代抗精神病药的先锋产权到期的时候，谁都可以进行生产每个人都想展示他们的药比利培酮好接着你就看到一堆新的抗精神病药的对照试验和每天8毫克的利培酮对照这个剂量不算疯狂，不是违法但绝对超出正常所以你肯定能让新药表现更好果不其然制药业赞助的试验比私人赞助试验得到正面结果（阳性结果）的机率要高出4倍
Cách đây 10 năm, lịch sử lại lặp lại một cách thú vị,khi thuốc risperidone, loại thuốc đầu tiên của thế hệ thuốc chống loạn thần mới,bị lộ bản quyền, vậy là bất cứ ai cũng có thể sao chép lại.Mọi người đều muốn khoe thuốc của họ tốt hơn so với risperidone,vì thế bạn thấy một loạt các thử nghiệm so sánh thuốc chống loạn thần mớichống lại thuốc risperidone với tám mg một ngày.Một lần nữa, nó không phải một đơn thuốc vô lý, bất hợp phápnhưng quá cao so với mức bình thường.Vì vậy, bạn khiến cho thuốc của bạn trông tốt hơn.Và không phải ngạc nhiên khi nhìn chung,những thử nghiệm được hỗ trợ công nghệcó thể cho kết quả tích cực cao gấp 4 lầnso với những thử nghiệm tự bỏ tiền ra.
 9:32
但是－这是一个很大的但是－（笑声）结果是如果你查看制药业赞助的试验使用的方法反而比私人赞助试验的方法更好不过他们总能得到他们想要的结果那这是怎么回事？怎么解释这一奇怪现象？实际情况是负面结果的数据完全丢失；医生和患者扣留着这些信息这是整个过程里最重要的一个方面这是证据金字塔的塔尖我们需要一个疗法的所有数据才能知道它是否有效有两种方法你可以发现是否有数据丢失可以用统计学，或者事例我个人倾向统计学，所以我首先做的就是
Nhưng - đó là một chữ nhưng lớn(Tiếng cười)hóa ra,khi bạn nhìn các phương pháp của các thử nghiệm do công nghiệp y dược tài trợ,chúng thật sự tốt hơn nhiềuso với những thử nghiệm tự tài trợ.Tuy nhiên, họ luôn đạt kết quả mà họ muốn.Vậy việc này là thế nào ?Làm thế nào chúng ta có thể giải thích hiện tượng lạ này?Hóa ra những gì đã xảy ralà những thông tin tiêu cực đều đã mất tíchnó được giấu kín khỏi các bác sĩ và các bệnh nhân.Và đây là phần quan trọng nhất của toàn câu chuyện.Nó là đỉnh cao của bằng chứng.Chúng ta cần phải có tất cả dữ liệu từ cuộc điều trị đặc biệtđể biết nó có thật sự đạt hiệu quả hay không.Và đây là 2 cách mà bạn có thể phát hiệnmột số dữ liệu đã bị mất tích hay không.Bạn có thể sử dụng các số liệu thống kê hay những mẩu chuyện.Riêng tôi, tôi thích số liệu thống kê hơn, vị vậy, đó là những gì tôi sẽ nói trước.
10:18
漏斗图分析漏斗图是个非常好的方法来查看是否有少量负面结果丢失这是针对某项疗法的所有试验图表图片上部每一个点是一个试验越往上，试验规模越大，误差也就越小也就是越少随机的假阳性和假阴性结果 (阳性即表示试验结果是肯定治疗药物的疗效的，译者注）它们会聚集在一起越大的试验越接近事实越往下可以发现，这一边是伪造的假阴性结果那边是伪造的假阳性结果如果有发表偏倚（有统计学意义的结果更易被发表）如果得出负面结果的小规模试验数据丢失你可以在这些图表中找到这里可以看见，应该在图表左下的得出负面结果的小规模试验不见了这个图表展示的是关于发表偏倚的研究里出现的发表偏倚我觉得这是你听过的最有意思的关于“流行病”的笑话
Đây là biểu đồ phân tích tổng hợp.Và biểu đồ phân tích tổng hợp là cách phát hiện thông minhnếu những tư liệu tiêu cực biến mất, bị mất tích.Đây là biểu đồ của tất cả các cuộc thử nghiệmđã được thực hiện dựa trên một cuộc điều trị đặt biệt.Và khi các bạn hướng lên trên đỉnh của biểu đồ,những gì bạn thấy là mỗi chấm nhỏ là một thử nghiệm.Khi bạn nhìn lên, những cái chấm đó là những thử nghiệm lớn hơn, vì thế nó ít mắc lỗi hơn.Cho nên chúng có ít những kết quả dương tính, âm tính sai một cách tùy tiện.Do đó chugs bó lại với nhau.Những thử nghiệm lớn này gần với đáp án đúng.Sau đó đi xa hơn xuống phía dưới,những gì bạn thấy ở phía trên bên này là những kết quả âm tính sai,và phía trên bên này là những kết quả dương tính sai.Nếu có sự thiếu khách quan nguồn dữ liệu,nếu những thử nghiệm âm tính nhỏ biến mất,bạn có thể thấy nó trên một trong số các biểu đồ này.Vậy bạn có thể thấy ở đây, những thử nghiệm âm tính nhỏ nàynên ở phía dưới bên trái đã không xuất hiện.Đây là biểu đồ chứng minh sự thiếu khách quan nguồn dữ liệutrong các nghiên cứu về sự thiếu khách quan nguồn dữ liệu.Và tôi cho rằng đó là lời nói đùa hài hước nhất về dịch tễ họctừng được nghe
11:10
这就是统计证明方法那事例法呢？那个就比较可恶了有种药叫瑞波西汀(抗抑郁药)我曾给一位病人开过这个药而我是个超级书呆子的医生我寄希望于阅读和理解所有文献我读了试验资料，都是正面结果，都是正规操作没发现漏洞但不幸的是很多试验结果被扣留此药有76％的试验结果都被医生和病人保留你想想如果我把硬币扔一百次我可以保留一半结果不告诉你然后我就能说服你我的硬币两面都是人头像如果去掉一半数据我们绝不可能知道这些药的真正的效果
Rằng làm thế nào để chứng minh điều đó theo số liệu thống kê,nhưng còn theo các câu chuyện thì sao?À, chúng cực kì tàn ác, thực sự là vậy.Đây là một loại thuốc gọi là reboxetine.Đây là thuốc mà tự tay tôi đã kê đơn cho các bệnh nhân.Và tôi là một bác sĩ đam mê các hoạt động trí não.Tôi hy vọng tôi cố gắng đi ra khỏi chuyên môn của mình để cố đọc và hiểu các tài liệu.Tôi đọc các thử nghiệm về điều này.Tất cả đều tích cực. Tất cả đều được thực hiện tốt..Tôi không tìm thấy lỗi.Thật không may, hóa rarất nhiều trong số những thử nghiệm này bị che giấu.Thực sự, có 76%trong tất cả các thử nghiệm được thực hiện với loại thuốc nàybị giấu kín khỏi các bác sĩ và bệnh nhân.Giờ đây nếu bạn nghĩ về nó,nếu tôi tung đồng xu 100 lần,và tôi có quyền giữu kín với bạncác đáp án trong một nửa số lầnsau đó tôi có thể thuyết phục bạnrằng tôi có một đồng xu hai mặt.Nếu chúng ta bỏ một nửa dữ liệu,chúng ta không bao giờ biết được hiệu quả thực sự của những viên thuốc này là gì.
11:57
这不是个偶发事件针对抗抑郁症药的试验数据有一半左右都被保留事实比着更糟Nordic Cochrane集团曾尝试收集那些被保留的数据Nordic Cochrane是个国际性非盈利团体机构提供对所有公开数据的系统性的评论他们需要所有试验数据的查看权限但是制药商保留了数据结果欧洲药物管理局也这样做了3年
Và đây không phải là một vấn đề riêng biệt.Khoảng một nửa trong tất cả các dữ liệu thử nghiệm về thuốc chống suy nhược đã bị giữ kín.nhưng nó đi xa hơn.Tập đoàn Cochrane ở Bắc Âu đã cố gắng giữ lại các dữ liệu đóđể gộp chúng lại với nhau.Các tập đoàn Cochrane là tổ chức hợp tác quốc tế phi lợi nhuậnđã đưa ra bài phê bình hệ thống về tất cả các dữ liệu đã được trình diện.Và họ cần phải tiếp cận với tất cả các dữ liệu từ thử nghiệm.Tuy nhiên, các công ty giữ tư liệu đó,và Cơ quan y tế châu Âu cũng làm vậytrong ba năm liền.
12:25
这个问题目前没有解决方案为了告诉你们这个问题的严重性，给你们举一个叫达菲的药的例子各国政府花了巨资在此药上他们承诺这个药能降低流感的并发症几率我们已有数据显示它能减少几小时流感症状的持续时间我不关心这个，政府也不关心很抱歉你得流感了，我知道那很糟糕但我们不可能花上百万美元只为了减少半天你的流感症状我们开药，在急诊室有大量存货觉得这能降低并发症数也就是说肺炎或者死亡位于意大利的Cochrane尝试着从制药公司获取关于该药的所有有用数据以便他们判断此药是否有效他们没能拿到信息毫无疑问这是如今医学界面临的一个重大道德问题没有信息我们无法做决定
Đây là vấn đề đang thiếu một giải pháp.Và để chỉ rõ nó lớn thế nào,thì đây là một loại thuốc gọi là Tamiflu,mà các chính phủ trên thế giới đã chi hàng tỷ hàng tỷ đô la.Họ bỏ tiền ra với cam đoanđây là một loại thuốc sẽ làm giảm tỷ lệbiến chứng bệnh cúm.Chúng ta đã có dữ liệucho thấy nó sẽ làm giảm thời gian bệnh cúm của bạn trong vài giờ.Nhưng tôi thực sự không quan tâm điều đó. Chính phủ không quan tâm điều đó.Tôi rất tiếc nếu bạn bị cúm, tôi biết là nó kinh khủng,nhưng chúng tôi sẽ không chi hàng tỷ đô lachỉ để giảm thời gian các triệu chứng cúm của bạntrong nửa ngày.Chúng tôi kê đơn những loại thuốc này, chúng tôi dự trữ nó cho những trường hợp khẩn cấpvới suy nghĩ rằng chúng sẽ làm giảm số lượng biến chứng,đó là viêm phổi và đó là cái chết.Các tập đoàn Cochrane về bệnh truyền nhiễm có trụ sở tại Ýđã cố gắng để thu thậpđầy đủ dữ liệu hữu dụng ra khỏi các công ty dược phẩmđể họ có thể đưa ra kết luận đầy đủvề việc thuốc này có hiệu quả hay không,và họ không thể nhận được thông tin đó.Không còn nghi ngờ gì nữa,đây đơn giản là vấn đề đạo đức lớn nhấtđang đối mặt với y học hiện nay.Chúng ta không thể đưa ra quyết địnhkhi thiếu tất cả các thông tin.
13:33
据此想得出些正面结论是有些困难但是我想说：阳光是最好的杀菌剂日光之下无新事这些事物都受一种单调的力场所保护我认为，对于所有科学问题我们能做的最好的就是掀开事物的表层摸清来去一窥究竟
Cho nên, từ đó có chút khó khănđể đưa ra vài câu kết luận tích cực.Nhưng tôi phải nói điều này:Tôi nghĩ rằng ánh nắnglà chất diệt vi khuẩn tốt nhất.Mọi vấn đề đang diễn ra với cái nhìn đơn điệu,và chúng được che mắtbởi một phạm vi ảnh hưởng nhàm chán.Tôi nghĩ rằng, với tất cả những vấn đề trong khoa học,một trong những điều tốt nhất mà chúng ta có thể làmlà phơi bày sự thật,chỉ tay vào quy trình và quan sát kĩ.
14:05
非常感谢
Cảm ơn các bạn rất nhiều.
14:07
（掌声）
(Vỗ tay)
