 0:36
作为一个神职人员，你们可以想象我在这样一个场合演讲感觉多么格格不入。这种感觉就像鱼儿离开了水，就像鸟儿离开了天空。
Là một mục sưbạn có thể tượng tượng đượctôi đã cảm thấy bối rối như thế nàocảm giác đó như là cá không có nướchoặc như một con cú không có không khí
 0:48
（笑）
(tiếng cười)
 0:51
前段时间我在圣荷西（美国加州旧金山湾区的一个城市）传道，我的朋友马克·凯瓦米引荐我来到 TED 的，他介绍我认识了几名 CEO以及企业高层他们都在硅谷这儿工作来和我一起共用早餐，或者是我和他们一同共用早餐。他们对我触动很大。真的是—让我大开眼界听他们谈论未来的世界将如何因技术和科学而改变我知道这次论坛快接近尾声了，在座各位中也许有人会感到奇怪为什么大会组织者会邀请一位宗教界人士来此演讲。对此，理查德（主持人） 会来解答因为是他做的这个决定。
Một lần tôi đang thuyết giáo ở San Joethì anh bạn của tôi, Mark Kvamme,người vừa giới thiệu tôitrong hội nghị nàyđã mời đến một số vị giám đốc điều hànhvà lãnh đạocủa một số công ty ở đây, Silicon Valleyđi ăn sáng cùng tôi, hay nói đúng hơn là tôi ăn sáng cùng họVà tôi thực sự bị khích thíchbởi đó thực sự làmột dịp để mở rộng tầm mắtkhi được nghe họ nói chuyện vềthế giới trong tương laiqua sự phát triển công nghệvà khoa họcĐây là phần cuối của hội nghịvà có thể các bạn đang tự hỏitại sao họ lại mời một người diễn thuyếttừ lĩnh vực tôn giáo.Richard có thể trả lời điều đóbởi anh ta chính là người đã đưa ra quyết định
 1:51
记得几年前有一次我在费城，当时正坐电梯下楼要去参加一个会议会场是一个饭店。当时在电梯里有个人说“听说葛理翰下榻于这个宾馆。”接着，电梯里另外一个人朝我看了看，然后说“是啊，他就在这里。就在这个电梯里。”这时先说话的那个人对着我上下打量了足足有十秒钟然后他说：“天哪，真是扫兴啊！”
Nhưng một vài năm trước khi tôi đang trong 1 chiếc thang máy ở Philadelphiađi xuốngđể dự 1 buổi hội nghịở khách sạnTrong chiếc thang máy đó, 1 người đàn ông đã nói,"Tôi nghe nó Billy Graham đang ở khách sạn này đấy."Anh bạn của anh chàng đó nhìn tôi và bảo,"Ừ, thì đây này. Ông ta đang trong thang máy với chúng ta đó."Anh chàng kia nhìn tôi từ đầu tới chântrong khoảng 10 giâyvà thốt lên rằng, "Trời ạ, thật là mất hứng!"
 2:17
（笑）
(Tiếng cười)
 2:22
我希望—-今天在座各位和我共处的这一刻不会觉得扫兴前面的演讲都很精彩我想每一个都听完我想起几年前我在东部乘飞机的一次经历当时隔着走道坐在我隔壁的是北卡罗来纳州夏洛特市的市长他叫约翰·柏克。在座也许有人知道他。当时，飞机上还有个喝醉酒的，三番两次起身，搅得其它人不得安宁他甚至还对空姐动粗向她揩油他的举动让其它人都受不了最后，约翰·柏克开口说道“你知道坐在这里的人是谁吗？”那个人说，”不知道，是谁？“约翰说，“是葛培理，那个布道家。”那个喝醉酒的说，“真没想到！”然后他转向我，说到，“把她安排到这儿！”接着，他对我说道，“ 您的布道还真是让我受益匪浅。”
Tôi mong rằngcác bạn không cảm thấy dành 1 chút thời gian với ông già nàykhông được — à, là một việc mất hứngsau tất cả nhưng câu chuyện dông dàicác bạn vừa nghevà những bài diễn văn mà tôi dự định sẽ lắng nghe từng cái mộtNhưng có lầnvài năm trước tôi ngồi trên 1 chiếc máy bay ở miền Đôngvà người đang ông ngồi hàng ghế bên cạnh tôilà thị trưởng của Charlotte, Bắc CarolinaTên ông ta là John Belk. Một số người ở đây có thể biết ông ấy.Và cũng có một gã say ở trên chuyến bay hôm đóhắn ta cứ ra vào chỗ ngồi của mình 2,3 lầnvà khiến mọi người rất khó chịubởi những việc hắn ta làmhắn ta vỗ vào người cô tiếp viên hàng khôngvà cố tình huých vào người cô ta mỗi khi cô ấy đi quaphải, mọi người rất khó chịu với hắnCuối cùng thì, John Belk phải lên tiếng," Anh có biết ai đang ngồi đây không hả?"Và gã kia trả lời, "Không, ai?"Ông thị trưởng nói, " Đây là Billy Graham,một nhà thuyết giáo"Hắn thốt lên " Không phải chứ!"Rồi hắn quay sang phía tôi và nói rằng "Hãy để cô ấy ở đó!"" Những bài thuyết giáo của ngài đã cứu rỗi tôi."
 3:31
（笑）
(Tiếng cười)
 3:39
我想他说的是真的许多听我讲道的人也同样得到了帮助
Tôi đồ rằng điều đó cũng đúngvới hàng nghìn người.
 3:43
（笑）
(Tiếng cười)
 3:50
我知道你们都是着眼未来的人，今晚从你们的演讲中，我听到了你们对未来的一些设想我真想生活在那样的未来，亲眼看看未来会发展成什么样。但我无法完成这个愿望了，因为今年我已经 80 岁了，我知道我剩下的时间不多了。我双腿都得了静脉炎，所以刚才我上台时需要人扶着，我还有帕金森氏综合症，在静脉炎之外此外， 还有些其它问题，我就不提了。
Tôi biết bởi các bạn đang hướng về tương laivà bởi chúng ta đã nghe 1 vài điều về tương lai trong buổi tối naytôi cũng muốn được sống ở cái tuổi của các bạnvà sẵn sàng đón nhận những điều sắp diễn ranhưng tôi sẽ không thểbởi tôi đã 80 tuổi, đây là mùa xuân thứ 80 của tôivà tôi cũng biết rằng thời gian cho mình còn không nhiềugiờ tôi bị viêm tĩnh mạch ở cả 2 chânđấy là lí do tôi cần 1 chút giúp đỡ để đứng lên được trên nàybởi tôi đang bị chứng Parkinsonngoài ra,còn một vài chứng bệnh nữa mà tôi không muốn nhắc đến ở đây
 4:26
（笑）
(Tiếng cười)
 4:28
这并不是人类第一次 经历技术革命。经历技术革命。以前也曾有过。我想谈谈其中的一次。曾经有一个世代，以色列国的人民经历了一场巨大的变革，那场变革使以色列成为了近东地区的强国。一个叫大卫的人登上了王位，大卫王成为了一个伟大的领袖，领导他的那个世代。他有出色的领导力。上帝的恩惠与他同在。他是位杰出的诗人、哲学家、作家、勇士，在战斗中善用谋略，连今天的人都在学习这些谋略。
Nhưng đây không phải lần đầu tiênchúng ta được chứng kiến một cuộc cách mạng công nghệChúng ta đã từng cóvà có một cuộc cách mạng tôi muốn nói đến ở đâyỞ một thế hệnơi đất nước của người dân Israelđã diễn ra một cuộc cải tổ vĩ đạiđã khiến họ trở thành thế lực lớn ở gần miền ĐôngMột người đàn ông tên Davidđã lên nắm quyềnvà đức vua David trở thành một trong số những nhà lãnh đạo vĩ đạitrong thời đại của ông.Ông là người đàn ông có tài lãnh đạo hơn ngườiÔng có được sự ủng hộ của chúaÔng là một nhà thơ xuất chúngmột nhà triết học, một nhà văn, một người línhvới đầy đủ các chiến thuật trong chiến đấu và giải quyết mâu thuẫnmà đến tận bây giờ chúng ta vẫn phải học hỏi
 5:26
虽然在大卫王朝的两百年前，赫梯人就发明了铁器制造术，并且逐渐流传开。但他们不许以色列人学习这种技术。然而戴维王改变了这一僵面，他领导以色列进入铁器时代。《圣经》上记载大卫王储备了许多铁，而且考古学家也发现了在今天的巴勒斯坦，还有那个世代的遗迹。现在，那些用木棍和石头造的原始工具已被取代，以色列有了铁犁、镰刀和锄头，还有武器。在大卫王的那一个世代，以色列彻底地改变了。可以说，制铁术的引入所带来的影响，有点像微芯片对我们这个世代的影响。不过大卫王也意识到还有很多问题是技术所不能解决的。
Nhưng khoảng 2 thập kỉ ngay trước Davidnhững người Hittitesđã phát hiện ra bí mậtnấu chảy và tinh chế sắtvà dần dần, kĩ thuật đó được truyền điNhưng họ không cho phép người Israelđược nhìn thấy hay học kĩ thuật đóNhưng David đã thay đổi tất cảÔng đã đem đến thời kì đồ sắtcho Israelvà cuốn sách Bible cho rằng David đã chế tạo được rất nhiều đồ sắtvà những thứ đó đã được các nhà khảo cổ tìm thấyở Palestine ngày naybằng chứng về một thời đại như vậy.Bây giờ, thay vì các công cụ thô sơđược làm từ gỗ và đáIsrael giờ đã có những chiếc cày bằng sắtvà cuốc và liềmvà vũ khí quân sựVà chỉ trong vòng 1 thế hệIsrael đã hoàn toàn thay đổiSự ra đời của công cụ bằng sắt, bằng cách nào đóđặt một ảnh hưởngphần nào giống chiếc microchipmà chúng ta có hiện nayVàDavid đã thấy rằngcó rất nhiều vấn đề mà công nghệ chưa thể giải quyết được
 6:48
许多问题仍然存在。这些问题现在依然存在，悬而未决而且我也没听到在座各位提到这些问题。那么如何解决以下三个问题呢？这就是今天我想讲的。大卫王发现的第一个问题就是人性本恶。这种邪恶来自哪儿呢？我们怎么解决呢？一遍又一遍 在在《旧约诗篇》中，在这本 格莱斯顿(英国政治家，四次担任英国首相) 称为全世界最伟大的著作中，大卫王多次描述了人类的邪恶。然而他写道，“上帝挽救了我的灵魂”在座各位是否思考过人类有多么的自相矛盾？一方面，人类有能力探索宇宙深处的秘密，有能力让技术不断革新，例如这次会议所展示的这些技术革新。人类能够探索到海面下深达三英里的海底世界，甚至数千亿光年外的其它宇宙星系在不久的将来也能探索。
Vẫn còn có rất nhiều vấn đề cần giải quyếtVà những vấn đề đó vẫn còn bỏ ngỏ trước chúng ta, chư được giải quyếtTôi chưa thấy có ai ở đây nói về vấn đề đấyLàm thế nào đẻ giải quyết 3 vấn đềmà tôi chuẩn bị đề cập ở đây?Điều đầu tiên mà David nhận thấyđó là tội ác của loài ngườiNó xuất phát từ đâu?Làm thế nào để có thể loại trừ được nó?Lần này qua lần kháctrong cuốn "Psalms"mà Gladstone cho là cuốn sách vĩ đại nhất trên thế giớiDavid đã miêu tả cái ác của loài ngườiMặc dù vậy ông nói:"Ngài khôi phục linh hồn của tôi"Đã bao giờ bạn nghĩ về sự mâu thuẫn trong mỗi chúng ta chưa?Một mặt, chúng ta có thể tìm hiểu những bí mật sâu thẳm nhất của vũ trụvà nhanh chóng đem xã hội đến đỉnh cao của công nghệnhư buổi hội nghị này miêu tả rất rõ nétChúng ta nhìn xuống đại dương3 dặm theo chiều sâuhay nhìn ra dải ngân hà hàng tỉ năm sautrong tương lai
 7:57
而另一方面，有些事情很不对劲。我们国家的战舰和军队现在正在前线，在临战状态，准备和伊拉克开战。是什么原因导致了这场战争？为什么每个时代都会发生战争，为什么世界上每个地方都发生过战争？发生过武装革命？我们不能和别人和平共处，甚至在自己家里也做不到。我们发现自己受到辖制，陷入自我毁灭的惯性，种族主义、不公义、暴力无处不在，其结果就是导致痛苦和死亡。即使是在座各位当中最博学的人似乎也无法打破这个循环。我希望能有像甲骨文 (Oracle)能够承担起这个责任，来想办法打破这个循环。也希望其他一些科技天才能够致力于此。我们怎样才能改变人类使他们不撒谎、欺骗，不再在报上看到那么多有关商业欺诈和劳动力欺诈的报导，或者运动员造假的报导？
Nhưng mặt kháccó điều gì đó không đúngNhững chiến thuyền của chúng taNhững người lính của cúng tacũng đang ở đường cực biênluôn sẵn sàng bước ra trậnchống lại IraqVậy điều gì đã dẫn đến việc này?Tại sao chiến tranh thế hệ nàovà nơi nào trên thế giới cũng có?Và cả những cuộc cách mạng?Chúng ta chẳng thể hòa hợp với những người xung quanhngay cả chính gia đình của chúng taChúng ta thấy mình tê liệt trong sự kìm kẹpcủa những thói quen tự hủy diệt mà chúng ta không thể nào phá vỡ đượcPhân biệt chủng tộc và bất công và bạo lực quét qua thế giới của chúng tavà đem đến kết cục bị thảm với những cơn quỵ tim và cái chếtNgay cả những người hiểu biết nhất trong số chúng tadường như cũng bất lực trước vòng xoáy nàyTôi thật sự muốn gặp Oracleđể học cách vượt qua được điều nàyHoặc làsẽ có nhữngthiên tài công nghệ để giải quyết vấn đề nàyLàm sao để ta thay đổi con ngườiđể họ không còn lừa gạt hay gian trá nữavà những tờ báo sẽ không còn chất đầy những câu chuyệnvề sự gian lận trong kinh doanh, trong đội ngũ nhân sựhay những vận động viên hay bất cứ nơi nào khác nữa?
 9:19
《圣经》上说，问题根源在我们自身，在我们的内心和灵魂里面。我们的问题来自于我们和造物主分离了，造物主就是我们所说的上帝，所以我们的灵魂需要复苏，只有上帝能帮助我们。耶稣说，因为从人心里，发出恶念、凶杀、奸淫、偷盗、诡诈、诽谤。英国哲学家罗素没有宗教信仰，但他说：“邪恶存在于我们的内心，所以要从我们的内心，将邪恶拔除。”爱因斯坦— 有一次我在普林斯顿大学演讲，有一次我在普林斯顿大学演讲，遇到了爱因斯坦先生他没有博士学位，因为他觉得没人有资格授予他博士学位。
Cuốn Bible nói rằng vấn đề nằm trong chính chúng tangay trong chính trái tim và tâm hồn mỗi ngườiVấn đề của chúng ta là chúng ta đang tách biệt mìnhvới đấng Tạo hóamà chúng ta vẫn gọi là ChúaChúng ta cần được bù đắp lại tâm hồn của mìnhđiều mà chỉ có Chúa làm đượcChúa Jesus đã từng nói rằng: " Hãy ném hết đinhững suy nghĩ tội lỗi:sự giết chóc, sự loạn luânthói trộm cắp, sự dối trávà sự vu khống."Nhà triết học Anh, Bertrand Russellkhông phải một người theo tôn giáonhưng ông cũng nói rằng: " Tội ác nằm ngay trong trái tim chúng ta,nó bắt nguồn từ trái timvà cần phải được gột rửa ngay từ đóAlbert Einstein —tôi đang nói chuyện cùng một người — lúc tôi đang ở Princetonkhi tôi gặpNgài Einsteinông ấy không có bằng cử nhân, bởi ông nóikhông ai đủ trình độ để có thể trao cho ông ấy 1 cái như thế.
10:18
（笑）
(Tiếng cười)
10:22
爱因斯坦说过，“改变钸元素的性质比改变人性的邪恶本质要容易。”我相信你们当中许多人都思考过这个问题并感到困惑。总是有那么一些人利用先进技术，比如今晚我们在这里谈到的互联网，去做些道德沦丧的事。有些高智商的人设计出计算机病毒，这类病毒能让计算机系统全部瘫痪。俄克拉何马城爆炸案的凶手把简单的技术用于恐怖主义行径。导致这些问题的原因不是技术本身。而是使用技术的那些人。大卫王说，他知道自己灵魂深处藏着些什么。他无法摆脱自己的问题和他个人的恶行，包括凶杀和奸淫。然而，大卫王寻求上帝的饶恕，并说，“上帝可以救赎我的灵魂。”
Nhưng ông đã nói thế này.Ông nói rằng: " Để biến tính plutonium dễ hơn nhiềuso với việc biến tính linh hồn tội lỗi của mỗi người"Và rất nhiều người ở đây, tôi chắc chắn,đã nghĩ đến việc nàyvà phải lao tâm khổ tứ vì nóChúng ta đã thấy quá nhiều ngườilợi dụng những bước phát triển tốt đẹp của khoa học kĩ thuậtnhư là Interner mà chúng ta vừa được nghe trong tối ngay chẳng hạnvà biến chúng thành một thứ công cụ có hạiChúng ta đã thấy rất nhiều người giỏi giang đã tạo ra virus máy tínhcó khả năng phá hỏng cả một hệ thốngSự nổ tung của thành phố Oklahoma chỉ là một ví dụ đơn giảncủa việc công nghệ thông tin bị dùng sai mục đíchVấn đề không phải là ở công nghệVấn đề là con người hay đúng hơn là người sử dụng chúngVua David đã nóiông biết rằng sâu thẳm trong tâm hồn ôngông không thể tự giải thoát khỏi những vướng mắc cá nhânvà những tội lỗi của bản thânđiều đó bao gồm cả sự chém giết và ngoại tìnhMặc dù vậy đức vua David đã tìm kiếm sự tha thứ của Chúavà nói rằng: " Người đã cứu rỗi linh hồn con"
11:25
《圣经》教导，我们不只有身体和心智，我们还有灵魂。在我们的里面有些东西，是我们无法理解的。这个部份的我们渴望寻求上帝，或是其它科技无法提供的力量。人的灵魂是人的一部分，我们用灵魂寻求人生的意义，并寻求着某种超越今生的力量。这正是对上帝的渴求。我发现全世界的年轻人都在寻找着什么。但他们也不知道自己在找什么。我在许多大学做过演讲，演讲中有个环节是回答学生的提问，剑桥、哈佛、牛津—这些学校我都去做过演讲。大概再过三个月我在哈佛还有次演讲—应该是大约两个月之后做一个演讲学生们还会问我相同的问题，这些问题以前也问过。这些问题不外乎就是：人来自哪儿？为什么来？将来去向哪儿？生命的意义是什么？人活着为了什么？
Bạn thấy đấy, cuốn Bible nói rằngchúng ta không chỉ là cơ thể và tâm tríChúng ta là linh hồnVà có điều gì đó ở trong chính tanằm ngoài sự hiểu biết của chúng taĐó chính là phần mà chúng ta khao khátvì Chúa, hay điều gì đóhơn những gì chúng ta tìm thấy ở công nghệLinh hồn mà một phần của mõi chúng taluôn khao khát ý nghĩa của cuộc sốngvà tìm kiếm điều gì đó hơn cả cuộc sốngĐó là phần của chúng ta khát khao Chúa trờiChúng ta thấy những người trẻ tuổi trên khắp thế giớiđang tìm kiếm một điều gì đóHọ không biết đó là điều gì. Tôi đã trao đổi ở rất nhiều trường đại họcvà tôi đã từng dành nhiều thời gian nghe và giải đáp những thắc mắc, và —dù đó là Cambrige hay Havardhay Oxford —tôi đã từng nói chuyện ở tất cả những trường đại học đóTôi sẽ đén Havard trong vong 3 hay 4 —à không, chỉ khoảng 2 tháng nữa thôiđể đứng giảngCó thể tôi sẽ được hỏi những câu hỏi mà tôi từng được hỏinhư trong một vài lần tôi đến đó trước đâyvà sẽ cónhững câu hỏiTôi đến từ đâu? Tôi ở đó làm gì? Tôi sẽ đi đâu tiếp theo?Cuộc sống là gì vậy? Tại sao tôi lại ở đây?
12:38
即使你没有宗教信仰，你有时也会猜测这世上是否有其它力量。爱迪生也说过，“当你明白了科学世界里的所有现象，明白了宇宙的运行，你就不能否认有位舰长在主导一切。”我记得有一次，我坐在戈尔巴乔夫夫人的旁边，那是在一次白宫的晚宴上。我请教当时苏联驻美大使多布日林—我和他很熟，我还去过前苏联几次，当时的那些共产党人士给我的自由度让我很意外。我和 多布日林先生很熟，所以我对他说，“今晚我会坐在戈尔巴乔夫夫人旁边。我该和她谈些什么话题呢？”他的回答让我惊讶。他对我说：“和她谈谈宗教和哲学。这是她真正感兴趣的话题。”我听了有点儿惊讶，不过那天晚上我们还真谈论了这个话题，那是一次令人印象深刻的谈话，谈话结束后戈尔巴乔夫夫人对我说，“我是个无神论者，但我相信这世上存在着某种力量，高过我们的存在。”
Ngay cả khi các bạn không theo tín ngưỡng nàosẽ có lúc bạn tự hỏi liệu có cái gì dó khác ngoài kiaThomas Edison cũng nói răng"Khi bạn đã thây tất cả những việc xảy ta trong thế giới khoa họcvà sự vận hành của vũ trụbạn không thể phủ nhận có một thế lực điều khiển mọi thứ"Tôi nhớ có một lầnTôi ngồi cạnh quý bà Gorbachevtrong một bữa tối tại nhà trắngTôi tới chỗ đại sứ Dobrynin, người mà tôi biết rất rõTôi đã từng tới Liên Xô vài lần dưới thời kì Xã Hội chủ nghĩavà họ cho tôi sự tự do mà tôi không tưởng đượcVà tôi cũng biết Ngài Dobrynin khá rõ,và khi tôi nói rằng"Tôi chuẩn bị ngồi cùng Bà Gorbachev buổi tối nayTôi nên nói với bà ấy về chủ đề gì?"Và ông ấy đã khiến tôi ngạc nhiên bởi câu trả lời của mìnhÔng nói, "Hãy nói với bà ấy về tôn giáo và triết học.Đó là những điều mà bà ấy thực sự rất hứng thú."Tôi rất ngạc nhiên, nhưng buổi tôi hôm đóđấy là chủ đề những câu chuyện của chúng tôivà đó là một cuộc trò chuyện rất thú vịsau đó bà nói với tôi rằng,"Anh biết không, tôi là người theo chủ nghĩa vô thần,nhưng tôi biết có một điều gì đó ngoài kiacao hơn tất cả chúng ta."
13:47
第二个让大卫王束手无策的问题，就是人世间的苦难。约伯 — 最古老书卷的作者，曾说过，“人生在世必遇患难，如同火星飞腾。”当然，科学技术已经减少了人类遭受的痛苦。以我为例—再过几个月我就80岁了。我的确很感谢先进的医学让我的身体状况还算健康，这么多年都还好。我的医生建议我不要折腾到这么远的地方—来参加这个论坛。我已经有差不多四个月没出去演讲了。如果你们也像我有那么多演讲要做，一天要做三四个演讲，你们也会累病的。所以我站在这儿讲话要借助这个讲台和这些提示。每次你们在电视让或其它场合听我讲话，都是即席演讲。我现在没读稿子，我也从来不照着稿子读。无论是多长时间的讲话我都即席而做。但是今晚我准备了一些提示是因为我有了忘词儿的现象，现在有时会出现这状况，所以准备了一些提示。
Vấn đề thứ haimà đức vua David nhận ra mình không thể giải quyết đượcchính là nỗi thống khổ của loài người.Job đã viết cuốn sách đầu tiên trên thế giới,và ông đã nói rằng,"Loài người chỉ được sinh ra trong khó khăn như những tia lửa bay lên vậy"Vâng, hẳn là vậy rồi. khoa học đã cố gắng làm nhiều thứ để đẩy lùimột số nỗi khổ của loài người.Nhưng tôi —chỉ vào tháng nữa sẽ bước sang tuổi 80tôi phải thừa nhận rằng tôi cảm thấy rất biết ơntất cả những tiến bộ y họcđã giúp tôi có được cơ thể tương đối khỏe mạnhsuốt những năm qua.Bác sĩ của tôi tại phòng khám Mayo luôn yêu cầu tôikhông được đi tham dự chuyến đi này — để có mặt ở đây4 tháng qua tôi đã không tham gia buổi nói chuyện nàovà nếu như các bạn phải nói nhiều như tôikhoảng 3 hay 4 lần một ngàybạn sẽ cảm thấy rất mệt mỏi.Đó là lí do vì sao tôi phải sử dụng chiếc bục thuyết trìnhvà những tờ ghi chú nàyMỗi lần bạn nghe tiếng tôi trên TV hay nơi nào kháclà tôi đang ứng khẩuchứ không phải tôi đang đọc. Tôi chưa bao giờ đọc một bài diễn văn.Tôi không bao giờ đọc một bài nói, một bài mạn đàm hay một bài giảng nào cả.Tôi hoàn toàn là ứng khẩu.Nhưng tối hôm naytôi có một vài tờ ghi chú ở đâytôi bắt đầu bị chứng đãng tríđôi khi tôi bị như vậythì tôi sẽ có cái gì đó để nhìn vào
15:12
即使在我们国家，最—这个世界上最先进的社会，仍然有穷人，仍然有破碎的家庭，仍然有朋友间的背叛。无法忍受的心理压力让我们不堪重负。我从没遇到一个人是完全没有任何心理问题，或任何忧虑的。我们为什么遭受痛苦？这是一个古老的问题，可是我们还没找到答案。然而大卫王一再的说到他要向上帝求助。他说，“耶和华是我的牧者。”最后一个困扰戴维王的问题是死亡。许多评论家指出 "死亡"在我们这个世代成了禁忌的话题。很多人活得好像他们永远不会死。科技让人以为我们能控制死亡。我们在屏幕上看到玛丽莲梦露还是那么美，和她活着时一样美，还有许多年轻人以为她还活着。他们不知道她已经死了。这样的例子还有像克拉克盖博，等等。那些已故的明星还活在屏幕上。而且他们在屏幕上和本人看起来一样光鲜。但死亡是不可避免的。
Nhưng ngay cả chúng ta ở đâyhầu hết —ở những xã hội tân tiến nhất trên thế giớichúng ta vẫn còn nghèo đói.Chúng ta có những gia đình tự hại lẫn nhau,những người bạn phản bội nhauNhững áp lực tâm lí nặng nề đặt lên vai mỗi chúng taTôi chưa từng gặp một người nàomà không có một vấn đềhay một nỗi lo lắng nào đó.Tại sao chúng ta phải chịu khổ vây? Đó là câu hỏi muôn thuởmà câu trả lời còn bỏ ngỏ.Nhưng David luôn khẳng địnhchúng ta phải trở về với ChúaÔng nói răng. " Chúa là người chỉ đường cho tôi"Vấn đề cuối cùng mà David biết ông không có khả năng loại trừlà cái chết.Nhiều nhà bình luận cho rằng cái chếtlà chủ đề cấm của thế hệ chúng ta.Nhiều người sống như thểhọ chỉ chờ đến ngày từ biệt cõi đời.Công nghệ đã đưa ra một viễn cảnhcó thể điều khiển được chuyện sinh tử.Chúng ta thấy rất nhiều người trên màn hìnhMarilyn Monroe vẫn thật lộng lẫy trên màn ảnhy như hồi cô còn sống.và không ít người nghĩ rằng cô vẫn còn hiện hữa trên thế gian nàyHọ không biết rằng cô đã đi xa.Hay Clark Gable hay ai đó khác nữa.Những ngôi sao của thời đại trước. Họ đến với cuộc sống.Và họ —họ vẫn rất tuyệt trên màn ảnh như thể họ vẫn còn sốngNhưng cái chết là bất khả kháng.
16:47
不久前我参加了一次国会会议，就在去年。会议的地点是雕塑大厅—大约有300人参加了会议。我对他们说，“这里所有的人都有一个共同点，不论是共和党议员还是民主党议员，不论是谁， 有一天都会死。”所有人都免不了一死，正如那些已经故去的伟人，他们正在墙上看着我们。这对于年轻人来说很难理解。他们很难理解有一天他们也会死亡。在古老的《传道书》中，作者写道， 天下万务都有定时。生有时，死有时。我为一些人做过临终祷告，其中许多名人，你们可能都知道。在他们临终前，在他们临终前，我和他们做了最后的对话。我看到他们很痛苦的状态，在那一刻他们都很惧怕死亡的到来。
Đã có lần tôi nói chuyêntrong một phiên họp chung của Quốc hội vào năm ngoáiVà tất cả chúng tôi đã gặp nhau trong căn phòng đócăn phòng của những bức tượng —có khoảng 300 bức tượng ở đó.Và tôi đã nói rằng, " Có một điểm chung của tất cả nhừng người ngồi trong căn phòng nàytất cả chúng ta, dù là Đảng dân chủ hay Đảng cộng hòahay là ai đi chăng nữaTôi nói, " Chúng ra rồi cũng sẽ chết."Và chúng ta có điểm chung đó với tất cả những người vĩ đại trong quá khứđang theo dõi chúng ta bây giờ đâyVà những người trẻ tuổi có thể thấy rất khóđể hiểu rằngRất khó để họ chấp nhận sự thật là họ chuẩn bị chết.Như nhà văn cổ đại tác giả của Ecclesiastes viết,ông nói, mọi hoạt động trên trần gian.Cái gì được sinh rarồi sẽ đến lúc phải mất điTôi đã từng đứng cạnh giường bệnhcủa rất nhiều người nổi tiếngmà tôi chắc hẳn các bạn cũng biết đến họ.Tôi đã nói chuyện với họTôi đã thấy trong những giờ phút đau đớn đókhi cái chết đã kề cận
17:56
然而，就在死亡到来的几年之前，他们却根本没想到过死亡这件事。几天前我和一位女士进行过一次谈话，她的父亲是位知名的医生。她说她父亲从没想到过上帝，从不谈论上帝，不相信上帝的存在。因为他是个无神论者。但是， 在他临终前， 有一天他在床上坐起来， 问护士是否能让他见见牧师。 他说他有生以来第一次 想到了这不可避免的结局， 想到了上帝。在他临终前，有一天他在床上坐起来，问护士是否能让他见见牧师。他说他有生以来第一次想到了这不可避免的结局，想到了上帝。上帝存在吗？几年前，有个大学生问我，“你这一生中最让你感到惊奇的是什么？”我回答说，最让我惊奇的是生命的短暂。生命的逝去太快了。但人生不一定要这样过。沃纳·冯·布劳恩(德裔美籍火箭科学家)在总结二次大战的后果时曾说："「科学和宗教不是对立的。相反，二者是互相依靠的，像姐妹一样。"他以自己为例。我和冯·布劳恩博士很熟。他这样说过，"我个人认为，宇宙的伟大之处在于 她证明了她证明了造物主的确存在。"他还说过，"在我们寻求认识上帝的过程中，我相信耶稣基督的生命，必须成为我们努力和获得启发的焦点所在。耶稣基督的生命和他复活的事实，是人类的希望。"
mặc dù chỉ vài năm trước thôisuy nghĩ về tử sinh chưa bao giờ bước vào suy nghĩ của họMới tuần trước tôi nói chuyện với một phụ nữcha của cô ấylà một bác sĩ nổi tiếngCô nói ông không bao giờ nghĩ về Chúa, không bao giờ nói chuyện về Chúavà cũng không tin vào Chúa. Ông là người vô thần.Nhưng cô nói rằngkhi ông sắp qua đờimột hôm ông ngồi dậy trên giườngvà ông hỏi cô y tá liệu ông có thể gặp một vị giáo sĩ được khôngLần đầu tiên trong đờiông nghĩ về những điều không thể kháng cự đượcvà về ChúaLiệu Chúa có tồn tại không?Một vài năm trước, một sinh viên đã hỏi tôi rằng" Điều đáng ngạc nhiên nhất trong cuộc đời của thầy là gì?"Và tôi nói, điều khiên tôi ngạc nhiên nhất trong cuộc đờilà sự ngắn ngủi của cuộc sống.Nó qua đi quá nhanh.Nhưng nó không nhất thiết phải như vậy.Werner von Braun,sau Thế chiến thứ II đã kết luận rằng:"Khoa học và tôn giáo không phải đối thủ của nhau.Ngược lại, chúng là anh em với nhau"Ông đã dựa trên cơ sở bản thân để nói điều đó.Tôi biết tiến sĩ von Braun khá rõ,Và ông nói, " Về bản thân tôi,tôi chỉ có thể nói rằng sự hùng vĩ của vũ trụchỉ để khẳng địnhniềm tin vào sự tồn tại của đấng Tạo hóa."Ông cũng nói rằng,"Trong quá trình tìm hiểu về Chúa,Tôi càng tin tưởng rằng sự tồn tại của Chúa Jesusphải là tâm điểm của những nỗ lực và cảm hứng của chúng ta.Thực tế về sự sống và sự hồi sinhlà niềm mong ước của nhân loại"
19:48
我做过很多演讲，在德国，在法国，在很多国家—我有荣幸在105个国家做过演讲。有一次我应邀去拜访德国前总理阿登纳,他被视为当代德国的创建者，重建战后的德国。他对我说，“年轻人，你相信耶稣基督的复活吗？”我回答他，“我相信，先生。”他说，“我也相信。”他又说，“等我卸任后，我要写本书，解释耶稣基督为什么复活，以及为什么相信基督复活如此重要。”在他的一部剧作中俄国作家索忍尼辛描写了一个将死之人，死前对守在他床边的人说，“何时感到后悔才可怕呢—就是将死之时。”人要怎样活才能不在临终时感到后悔呢？
Tôi đã diễn thuyết rất nhiều ở Đứcở Pháp, và rất nhiều nơi khác trên thế giới105 quốc gia đã cho tôi vinh hạnh được nói chuyện ở đó.Có lần tôi được mời tới thămChancellor AdenauerNgười được xem như người đã sáng lập ra nước Đức tân thờitừ sau chiến tranh,Có một lần, ông đã nói với tôi,Anh bạn trẻ,Anh có tin vào sự phục sinh của Chúa Jesus không?Và tôi trả lời, " Có thưa ngài"Ông bảo, " Tôi cũng thế"Ông nói thêm, " Khi tôi mãn nhiệm,tôi sẽ viết một cuốn sáchgiải thích vì sao tôi tin Chúa Jesus sẽ sống lại,và lí do vì sao việc tin vào điều đấy lại thực sự quan trọng."Trong 1 vở kịch,Alexander Solzhenitsynkhắc họa một người đàn ông đang hấp hối,ông nói với những người đứng quanh giường bệnh của mình."Giờ phút đáng sợ nhất để cảm thấy hối tiếclà lúc người ta chuẩn bị ra đi."Làm sao để sống mà đến khi chết đi không phải hối tiếc?
20:57
帕斯卡 (法国数学家、物理学家、哲学家）曾问过这个问题，那是在17世纪的法国。帕斯卡被喻为现代文明的建筑师。他是个卓越的科学家，在数学方面很有成就，在青少年时期就已经展露头角。他被很多人视为“概率论”的奠基人，他也是第一台计算机模型的发明者。你们一定都很熟悉以他的名字命名的计算机语言。帕斯卡深刻思考了人类的困扰 —邪恶，痛苦，死亡。他震惊地发现一个现象，一个我们仍在思考的问题： 人类能在科学、艺术、 社会发展等方面，取得辉煌的成就， 但人类也满怀愤怒、虚伪、 以及自我怨恨。人类能在科学、艺术、 社会发展等方面，取得辉煌的成就， 但人类也满怀愤怒、虚伪、 以及自我怨恨。取得辉煌的成就， 但人类也满怀愤怒、虚伪、 以及自我怨恨。但人类也满怀愤怒、虚伪以及自我怨恨。帕斯卡把人类称为奇怪的混合体— 天赋和自我欺骗并存的混合体。在1654 年11月23日，帕斯卡经历了一次深刻的宗教体验。他在日记中这样写道：“我把自己全然地交托给我的救赎者耶稣基督。”
Blaise Pascalđã đặt ra câu hỏi như vậyvào thế kỉ thứ 17 ở PhápPascal được cho là kiến trúc sưcủa nền văn minh hiện tại.Ông là một nhà khoa học vĩ đạiđạt tới đỉnh cao của toàn họcngay từ thời niên thiếuÔng đã được xem như người sáng lập ra nguyên lí xác suấtvà là người tạo ra chiếc máy tính đầu tiên,Và tất nhiên các bạn đã quá quenvới ngôn ngữ máy tính đặt theo tên ông,Pascal tìm hiểu sâu sắc thế tiếng thoái lưỡng nan của loài ngườivề tội lỗi, nỗi khổ và cái chết.Ông đã sửng sốttrước hiện tượng mà chúng ta thường cân nhắckhi con người đạt tới đỉnh caoở lĩnh vực khoa học, nghệ thuật và khả năng của con ngườihọ vẫn đầy oán giận, đạo đức giảvà chán ghét bản thân mình.Pascal nhìn mỗi chúng ta như sự kết hợpcủa thiên tài và sự ảo tưởng.Vào ngày 23 tháng 11năm 1654Pascal đã có một thí nghiệm tôn giáo lớnÔng viết trong thu hoạch của mình rằng:" Tôi đem thân mình,toàn vẹn,về với Đấng cứu thế Jesus"
22:17
一位法国历史学家，在两百年之后说，“很少能有如此伟大的知识分子，如此谦卑地顺服于耶稣基督的权柄之下。”帕斯卡不仅相信上帝的爱和恩典能让我们重归和谐，而且他也相信他的罪过和错误能被上帝宽恕，并且在他死后能够进入天堂。他所体验到的超越了科学研究的范畴。帕斯卡有句名言，“人心的奥秘是无法用科学解释的。”
Một nhà sử học Pháp nói,2 thế kỉ sau đó." Hiếm khi nào một trí tuệ lớnthừa nhận với sự nhún nhường như vậytrước quyền lực của chúa Jesus"Pascal đã tin tưởng không chỉ tình thương và lòng nhân ái của Chúasẽ đưa chúng ta trở lại sự hài hòamà ông còn tin rằngtất cả những tội lỗi và thất bại của mình sẽ được tha thứvà khi ông chết đi, ông sẽ được lên thiên đườngÔng cảm nhận điều đó theo cách vượt lên trên cảnhững quan sát khoa học và lí lẽ.Chính ông đã viết những dòng nổi tiếng sau," Trái tim có lĩ lẽ của riêng nóvà lí lẽ thông thường không thể hiểu nổi"
23:03
同样有名的还有帕斯卡的那篇文章《打赌》。大概是这样说的：“如果你赌上帝存在，并向仁爱的上帝敞开你的内心，即使你赌输了你也不会失去什么。但是如果你赌上帝不存在，那么如果你输了，你的今生和来生就都没有好结果了。”对帕斯卡而言，科学知识的价值远不及对上帝的认识。对他来说，对上帝的认识胜过任何他曾经思索过的事物。他做好准备去面见上帝在他39岁去世的时候。大卫王一直活到70岁—在他那个时代已经算长寿了。但他也得面对死亡，他这样写道：“我虽然行过死荫的幽谷，也不怕遭害，因为你与我同在。”
sự đánh cuộc của Pascal cũng được biết đến nhiều như vậyVề cơ bản ông nói rằng " Nếu bạn tin vào Chúavà mở lòng mình trước tình thương của Ngàibạn sẽ không mất gì cả ngay cả khi bạn sai lầmNhưng thay vào đó nếu bạn không tin vào Chúathì bạn sẽ mất tất cả, kiếp này và cả kiếp sau nữa"Đối với Pascal, tri thức khoa họcbao bọc xung quanh tri thức về ChúaTri thức về Thiên Chúa cao hơn rất nhiềubất cứ thứ gì ông từng biết đến.Ông đã sẵn sàng gặp Chúakhi ông qua đời ở tuổi 39Vua David sống đến 70 tuổimột khoảng thời gian khá dài trong thời đại của ôngMặc dù vậy ông vẫn phải đối diện với cái chếtvà ông đã viết thế này:" Ngay cả khi tôi bước qua thung lũng tử thầntôi không sợ bất kì điều gìbởi Người luôn bên cạnh tôi"
23:58
这就是戴维王对这三个问题的答案，那三个问题就是：邪恶、痛苦和死亡。你也能悟到这个答案，只要你去寻求永生的上帝，让上帝充满你的生命，并给你对未来的盼望。我17岁的时候，住在家里，北卡罗来纳州的一个农场。每天早上我都要去挤牛奶，晚上也要挤牛奶，在我放学回家后，一共有20头牛由我负责照管，我一边在农场工作，一边还要努力跟上学业。高中时我学习成绩不好。我上大学时成绩也不好，直到我的内心有了某种改变。
Đây chính là câu trả lời cảu David cho cả 3 vấn đề nan giảivề cái ác, sự khổ đau và cái chết.Đó cũng có thể là câu trả lời của các bạnnếu bạn tìm kiếm vị Chúa sốngvà để cho Người đong đầy cuộc sống của bạn.và cho bạn hy vọng vào tương laiKhi tôi 17 tuổiTôi được sinh ra và nuôi dạy ở một trang trại phía Bắc CarolinaTôi vắt sữa bò mỗi buổi sáng, và vẫn những con bò đấy vào những buổi chiềukhi tôi đi học vềTôi có khoảng 20 con bòphải chịu trách nhiệmvà tôi cứ làm việc trên nông trạivà cố gắng tiếp tục việc học hành của mìnhTôi không đạt được điểm cao ở trường trung họctôi cũng không khá hơn khi vào đại học, cho đến khicó điều gì đó xảy ra trong trái tim mình
24:48
有一天，我面对面见到了基督他说，“我是道路、真理、生命。”你能相信他所说的吗？“我是真理所在。是一切真理的化身。”他也许他在骗人。他也许他疯了。他也许真是他自称的那个人。他到底是哪一个呢？我必须做个选择。我证明不了他所说的。我无法将他所说的话拿到实验室用实验去证明。但凭着信心，我相信他所说的，因此他进入了我的心灵并且改变了我的人生。现在我已做好准备，等我听到上帝的召唤，就可以去他那里了。谢谢各位，愿上帝赐福大家。
Một ngày tôi được mặt đối mặtvới Christ.Ngài nói, "Ta là con đường, là sự thật và là cuộc sống"Bạn có tưởng tượng được không? "Ta là sự thật.Ta là hiện thân của tất cả sự thật."Ngài là kẻ dối trá.Hay Ngài đã bị khùngHay Ngài thực sự là những gì Ngài nóiNgài là ai vậy?Tôi phải đưa ra quyết định đóTôi không thể chứng minhTôi không thể mang điều đó đến phòng thí nghiệmvà mổ xẻ nó.Nhưng theo định mệnh, tôi nói, tôi tin Ngài.và Ngài đã đến với tôivà thay đổi hoàn toàn cuộc sống của tôi.Và giờ tôi đã sẵn sàngkhi nghe tiếng gọitôi sẽ đi về nơi hiện diện của ChúaCảm ơn các bạn, Chúa phù hộ cho tất cả các bạn.
25:42
（鼓掌）
(Vỗ tay)
25:53
谢谢你让我有这个荣幸，这太棒了。
Cảm ơn vì đặc ân này. Thật tuyệt vời.
25:55
主持人：“这是你应得的。”谢谢。
Anh đã làm được rồi.Cảm ơn.
25:59
（鼓掌）
(vỗ tay)
