 0:11
一九九二年，我开始在一家叫做Interval Research的公司工作，那间公司当时刚刚成立，是由大卫李德尔和保尔艾伦创办的一家坐落于硅谷的盈利性研究机构。
Quay trở lại 1992, tôi bắt đầu làm việc cho một công ty.tên gọi là Interval Research,vừa được thành lậpbởi David Lidell và Paul Allennhư một doanh nghiệp kinh doanh ở Thung Lũng Silicon
 0:25
我和大卫见面探讨我在他的公司要做些什么。我当时刚刚从一个失败的网络生意（虚拟现实）中走出来，正以教学工作和写书来谋生在从事电脑游戏行业二十年之后，我有些想法，虽然很多人都认为没有市场。
Tôi đã gặp Davidđể bàn về những chuyện tôi có thể làm trong công ty của ông.Tôi chỉ vừa bước ra khỏi một công ty thất bại trong lĩnh vực thực tế ảovà nuôi bản thân bằng nghề nói chuyệnvà viết sáchsau khoảng 20 năm trong ngành công nghiệp trò chơi máy tínhvới nhận thức rằng người ta không nghĩ là có thể bán được hàng.
 0:44
大卫和我发现，我们有一个共同的疑问并且是我们确实很想知道的那就是“为什么还沒有人为女孩子们设计制作游戏？”为什么会那样呢？这不可能仅是一个巨大的性别歧视的阴谋。这些人沒有那么聪明。譬如说有六百万放在桌上，人们如果想出办法的话就一定会去得到它。
Rồi tôi và David phát hiện rachúng tôi có một câu hỏi chung,mà chúng tôi thực sự muốn có câu trả lời,và đó là,"Tại sao chưa ai thiết kế trò chơi máy tính cho các em gái?"Tại sao lại như vậy?Đó không chỉ là âm mưu phân biệt giới tính nghiêm trọng.Những con người này không thông minh như vậy.Có 6 tỉ đô la trên bàn.Họ sẽ sống chết vì nó nếu họ phát hiện ra tại sao.
 1:09
那么，问题的症结在哪里？正如我们想到的目标—我想说Interval在传统经典意义上真的是一个人性化的机构，人文主义，最佳的就是，找到一种能结合清晰的经验研究和一套核心价值观，基于爱和尊重人本身的方法。人文主义的基本概念，是提高生活质量，让我们能够做一些善事，值得去做的一些事情，因为它们是好的事情。而且清晰的经验主义能够帮助我们解决如何去完成那些事情。
Vì vậy, vấn đề ở đây là gì?Và khi chúng ta nghĩ về mục tiêu —Tôi nên nói rằng Interval thực sự là một cơ sở nhân đạotrên phương diện cổ điểnsự nhân đạo đó, điều tốt nhất của nó làtìm ra cách để kết nối những nghiên cứu sáng suốt theo lối kinh nghiệmvới những giá trị cốt lõimà cơ bản là yêu thương và tôn trọng con người.Ý niệm cơ bản của chủ nghĩa nhân đạolà chất lượng cuộc sống được nâng cao,là chúng ta làm những việc tốt,là có những việc đáng làmchỉ vì chúng là những việc tốtvà chủ nghĩa kinh nghiệm rõ ràng đócó thể giúp chúng ta tìm cách làm những việc này.
 1:49
那么，与流行信仰相反，在经验论与价值间並沒有利益矛盾。Interval Research公司就是这两者结合与协调的活生生的例子，大卫和我決定以我们能够做的最好的研究去寻找（答案）：什么可以令一个小女孩将她的双手放到电脑上，去体会科技带來的舒适和放松，而这些正是男孩子们玩游戏时获得的感觉。
Trái ngược với suy nghĩ thông thườngkhông có xung đột về lợi ích giữa chủ nghĩa nhân đạo và các giá trị.Và Interval Research là một bằng chứng sốngcủa sự thật đó.Nên David và tôi quyết định tìm ra,thông qua những nghiên cứu tốt nhất chúng tôi thu thập được,làm sao để một em gái nhỏđặt tay lên máy tính.để đạt được trình độ thoái mái và dễ dàng với công nghệmà những em trai có được vì chơi trò chơi điện tử.
 2:16
我们花费了两年半的时间进行研究然后用另外一年半的时间进行深层开发。之后我们成立了一家子公司。关于在Interval公司的研究工作我们和另一家叫做Cheskin Research的公司合作，包括他们的同事Davis Masten和Christopher Ireland，彻底改变了我对于市场调研是什么和它能够做什么的看法。他们教会我如何去观察和分析，而且他们并沒有愚蠢地去询问孩子：“在所有我们为你准备的之中，你最喜欢什么？”这种问题从不会给你有用的答案。
Chúng tôi dành 2 năm rưỡi để làm nghiên cứu;và 1 năm rưỡi nữa cho phát triển nâng cao.Rồi chúng tôi thành lập một công ty ăn theo sau.Và rồi giai đoạn nghiên cứu dự án tại Interval,chúng tôi kết hợp với công ty Cheskin Research,và những con người này, Davis Masten và Christopher Ireland,thay đổi hoàn toàn suy nghĩ của tôi về nghiên cứu thị trường,và nó có thể trông ra sao.Họ dạy tôi cách nhìn và thấy,họ không làm điểu cực kì ngu xuẩnlà nói với một đứa trẻ,"Trong tất cả những thứ chúng ta làm cho con,con thích thứ nào nhất?"câu trả lời sẽ không cho bạn thông tin hữu ích nào.
 2:54
我们在刚开始的两年半内做了四件事情：我们在和文学相关的领域进行了广泛的分析评论，其中包括认知心理学，空间认知，性別研究，游戏理论，社会学，动物学——谢谢你法兰玆杜瓦尔，无论你在哪里，我爱你并且愿意付出一切和你见面。
Chúng tôi tôi đã làm trong suốt 2 năm rưỡi đầubốn điều là:Chúng tôi thực hiện một sự xem xét rộng rãi về Văn họctrong những lĩnh vực liên quan như tâm lí học,nhận thức đặc biệt, giới tính học,lí thuyết trò chơi, xã hội học, sự tiến hóa —cảm ơn Franz Duvall, bất kể anh ở đâu,Tôi yêu quý anh và tôi sẽ gặp anh với bất kì giá nào.
 3:14
当我们一个很庞大的团队完成这项工作的时候，我们发现之前认为明显的问题就是女孩、男孩和游戏——因为，无论如何，那就是问题的症结。我们进展到了研究工作的第二阶段，采访在学术方面的成年专家，他们中有一些人已经创作了我们认为相关的文学作品。同时我们对每天都和孩子相处的人进行了焦点小组调查像操场的训导主任，和他们交谈，确认了关于不同性别与游戏的一些假设和严肃的问题。
Sau khi làm được như vậy với một nhóm khá nhiều nguờivà phát hiệc ra thứ chúng tôi từng nghĩ là vấn đề nổi bậtvới các bé trai và gái và viêc chơi đùa —bởi vì, sau cùng, đây mới thực sự là vấn đề —chúng tôi chuyển qua giai đoạn hai của công việc,chúng tôi phỏng vấn những chuyên giavề học thuật, một số trong những ngườiđã sản sinh ra thứ Văn học mà chúng tôi thấy liên quan.chúng tôi lập các nhóm với những người ở với trẻ em hàng ngàynhư giám sát viên sân chơi, nói chuyện với họ,xác nhận một vài già thuyết, chỉ ra vài câu hỏi nghiêm trọngvầ khác bệt giới tính và lối cư xử.
 3:45
然后我们进行了我认为是这次研究的心脏工作—采访1100个孩子，包括男孩和女孩，全美地区，7岁到12岁的孩子，除了硅谷，波士顿和奥斯汀，因为我们知道那里的家庭拥有上百万的电脑，他们不能成为具有代表性的例子。
Rồi chúng tôi làm đến việc mà theo tôi là chủ yếu của cả quá trình —phỏng vấn 1110 trẻ em, trai và gái,tuổi từ 7 đến 12 khắp nước Mỹ,ngoại trừ Thung Lũng Silicon, Boston và Austinvì chúng tôi biết rằng gia đình nhỏ của chúng đã có hàng triệu cái máy tính ở những nơi ấy rồi.và chúng sẽ không là những đại diện tiêu biểu.
 4:05
在那些精彩的交谈最后，和孩子们还有他们跨越全美的最好的朋友们，两年之后，我们齐心协力从另外一万个孩子那里获得一些调查数据，建构起一套我们认为是此次研究的重要发现，然后又花费一年的时间将他们转化为设计启发点，为了设计以电脑为基础的产品，事实上也适用于任何为8至12岁的女孩子的产品。我们在那一年内设计互动性原型的电脑软件，让女孩子们来试玩。在1996年11月，我们成立了Purple Moon（紫月亮）公司，作为Interval Research公司的附属公司，首要投资者是Interval Research和Vulan Northwest,Institutional Venture Partners和艾伦及公司。
Và cuối những cuộc nói chuyện đáng nhớ nàyvới trẻ em và bạn thân của chúng khắp nước Mỹ,sau hai năm, chúng tôi tập hợp những số liệu khảo sát từ 10000 trẻ em kháclập nên một sơ đồ mà chúng tôi nghĩ là điểm trọng yếu của công trình nghiên cứuvà dành một năm nữa biến chúng thành những thiết kế tự tìm tòi,để thiết kế những sản phẩm dựa trên máy tínhvà thực tế, bất kì sản phẩm nào cho các trẻ em gái, tuổi từ 8 đến 12.Chúng tôi dành thời gian đó thết kế những nguyên mẫu tương tác cho phần mềm máy tínhvà thử nghiệm chúng với trẻ em gái.Năm 1996, vào tháng 11, chúng tôi thành lập công ty Purple Mooncông ty theo sau của Interval Research,và một trong những nhà đầu tư chính là Interval Research, Vulcan Northwest,Institutional Venture Partners và Allen and Company.
 4:54
9月2日我们发行了自己的网页，它现在已经有两千五百万页了，并且有42，000个注册的年轻女性用户，她们平均每天浏览1.5次（我们的网页），平均每次浏览35分钟，50页。所以我们认为我们成立了一个成功的网上女孩子社群。
Chúng tôi cho ra mắt website ngày 2 tháng 9,đã phục vụ 25 triệu trang cho đến nay,có 42000 người dùng là các em gái nhỏ đã đăng kíngười sẽ chi trung bình — chúng viếng thăm trung bình là 1 lần rưỡi mỗi ngày,và dành trung bình 35 phút mỗi lần viếng thăm,và xem qua 50 trang mội lần thăm.Chúng tôi cảm thấy đã tạo ra một cộng đồng trực tuyến thành công cho các em gái.
 5:19
10月的时候我们发行了两个游戏——“罗基特的新学校”，是系列产品中的第一个，关于一个叫罗基特的主角从开学第一天开始的经历八年级，在一个全新的地方，空白的石板上，允许女孩子带着“我长大了会变成怎样”的问题去玩，“初中或者高中的生活会是什么样子的呢？”“谁是我的朋友？”借此来学习社会认知的复杂性，和驱动大部分游戏行为的叙述智能，及其本身固有的价值，提示我们有很多选择，在生活中以及在我们引导自己的过程中。
Chúng tôi cho ra mắt 2 ấn phẩm trong tháng 10 —"Trường mới của Rockett," quyển đầu tiên trong bộsản phẩm về một nhân vật tên là Rockett bắt đầu ngày đầu tiên của em tại trườngnăm lớp 8 ở một nơi hoàn toàn mới, với tấm bảng trắng,điều cho phép các em gái có thể chơi đùa với câu hỏi "Sẽ như thế nào khi em lớn lên?""Sẽ như thế nào ở trường cấp 3 hay cấp 2?""Ai sẽ là bạn của em?"để luyện tập tình yêu của sự phức tạp trong xã hộivà sự thông minh có tính chất tường thuật điều khiển hành vi chơi đùa của chúng,thứ sẽ kết hợp vào các giá trị của nó về việc nhắc nhở rằng chúng ta có nhiều lựa chọntrong cuộc sống và trong cách chúng ta hoàn thiện bản thân.
 5:56
我们发行的另外一个游戏叫做“森林密径”，它更为倾向于梦幻世界和女孩内心的表达。这两个游戏并列于前五十名，在PC Data的娱乐排行榜上。12月，发行了“约翰马登足球”，让我非常兴奋。所以，我们是真实的，我们已经接触到了成千上万的小女孩。我们让半亿人对我们有了印象，通过为Purple Moon品牌的市场推广营销。96%的用户反应都是正面的，其他的有4%。我想谈谈这4%的部分，因为从某种意义上来说，在企业政治上，这部分是最吸引我的。
Một ấn phẩm khác chúng tôi cho ra mắt là "Những con đường bí mật trong rừng,"hướng đến những em gái có khuynh hướng tưởng tượng, sống nội tâmHai tiêu đề này đều nằm trong danh sách Top 50 ấn phẩm giải trí trong PC Data —ấn phẩm giải trí trong PC Data,vào tháng 12, ngay trên đó với "John Madden Football,"làm tôi xúc động đến điên lên.Nên, chúng tôi là thực,chúng tôi đã chạm tay đến hàng trăm ngàn em gái nhỏ.Từ đó, chúng tôi đã gây nên nửa tỉ sự ấn tượngvới việc tiếp thị quảng bá cho nhãn hiệu này, Purple Moon.96% trong chúng, tương đối, là tích cực,4% với ý kiến khác.Tôi muốn nói đến những ý kiến khác,bởi chính kiến của doang nghiệp này, theo cách nào đó,đã là phần thu hút nhất của nó, theo tôi.
 6:41
我们确实收到了两种负面的评论。一种是来自男性玩家的，他认为他知道游戏应该是什么，而不是给女孩子们玩的。另一种观点是某种加料的女性主义者，他们认为他们知道小女生应该是什么样的。非常有趣的是，我发现这两种人有一点是共同的：他们不会倾听女孩子的声音。他们甚至没有认真看过孩子，所以他们根本不会知道如何去爱孩子们。我想让你来倾听小女孩的声音，从我们所做的两年半的研究中，事实上某些声音是最近发现的。这些声音将会配上一些图片，他们在生活上的照片，关于他们关心和关注的事情。这些照片女孩子们自己都没有看过，但他们给了我们。这就是那些批评者不知道也不去知道的部分，这也是我推荐给你们的研究工作，对于那些想做人文主义工作的。
Thực sự có 2 loại ý kiến tiêu cực mà chúng tôi nhận được.Một loại nhà phê bình là người chơi namnghĩ rằng anh ta biết trò chơi cần phải như thế nào,và sẽ không đưa sản phẩm cho các em gái nhỏ.Loại nhà phê bình khác có xu hướng bênh vực phụ nữnghĩ rằng họ biết những em gái phải như thế nào.Và thật buồn cười là những đồng minh thú vị và kì quặc nàyđều có một điểm chung.Họ không lắng nghe các em gái.Họ chưa nhìn vào trẻ emvà chắc chắn chưa thể hiện tình yêu cho chúng.Tôi muốn phát cho các bạn giọng nói của một vài em gáitừ 2 năm rưỡi làm nghiên cứu của chúng tôi —thật ra có một vài giọng nói gần đây hơn.Những âm thanh này sẽ đi kèm hình ảnhmà chúng đã chụp về cuộc sống,về những thứ chúng đánh giá cao và quan tâm đến.Đây là những bức hình mà bản thân các em gái ấy chưa bao giờ thấy, nhưng đã đưa nó cho chúng tôiĐây là những thứ mà những người bình luận không biết hoặc nghe thấyvà đây là kiểu nghiên cứu tôi khuyến khích với các bạn,những người muốn làm công việc nhân đạo.
 7:46
录像：女孩1：恩，我的主角通常是一个假小子，她比男生更男生。
Video: Em gái 1: Vâng, em thường cư xử như con traiEm ấy có xu hướng giống con trai.
 7:50
女孩2：嗯，是的。
Em gái 2: À vâng.
 7:52
女孩1：我们有，在全部游戏的最开始，我们这样做我们每人有一张纸，我们写下自己的姓名，年龄，富有，非常富有，普通，贫穷，中产，有钱，男朋友，狗，宠物，还有什么，姐妹，兄弟，所有这些。
Em gái 2: Chúng em có — khi bắt đầu trò chơi chúng tôi luôn làmMỗi đứa có một mẩu giấy, chúng em viết tên, tuổi,chúng em giàu, rất giàu, không nghèo, nghèo, trung bình, giàu sang,bạn trai, chó, thú cưng — còn gì nữa — anh chị và tất cả những thứ khác.
 8:11
女孩2：离婚，父母离婚，可能是。
Em gái 2: Li dị — cha mẹ li dị, có thể.
 8:15
女孩3：这是我假扮的。
Em gái 3: Đây là giả định (chưa chắc chắn) của em.
 8:18
女孩4：我们在电脑上制作了一份校报。
Em gái 4: Chúng em làm báo của trường trên máy tính.
 8:20
女孩5：给女孩子的游戏通常需要有非常漂亮的场景，有云和花朵。如同，假如你是一个女孩而且你真的假小子般喜欢探险你会觉得女孩子的游戏有点女生气。
Em gái 5: Trong trò chơi dành cho con gái thường có nhiều cảnh rất đẹpvới mây và hoa,Như là, nếu bạn là con gái, bạn thực sự thích phiêu lưu và bạn là một cô nàng giống con traibạn sẽ nghĩ rằng trò chơi dành cho con gái thật là yếu đuối.
 8:35
女孩6：我开货车，我踢足球，我打篮球，我有很多事情喜欢做。有时候，我觉得自己不开心，除非是在假期，像是生活中没有周一及其他工作日。
Em gái 6: Em chạy điền kinh, đá bóng,Em chơi bóng rổ, và em thích làm nhiều thứ nữa.Đôi khi em cảm thấy rằng em hkông thực sự được tận hưởng ngoại trừ nếu em đang đi nghỉ mát,như khi em được nghỉ ngày thứ 2 và tất cả các ngày khác.
 8:54
恩，有时候我有很多事情要做，我有音乐课，我又在游泳队，还有很多类似的很难的事情我需要做，甚至有时候这些事情铺天盖地那么多。我的朋友贾斯蒂似乎带走了我的朋友凯利，而他们现在开始针对我。
Em gái 7: À, đôi lúc có nhiều thứ xảy ravì em có lớp âm nhạc và em trong đội bơi lộivà tất cả những thứ khác nhau mà em phải làm này,đôi lúc mọi thứ trở nên quá tải.Bạn Justin của emđã chiếm bạn Kelly, và họ trở nên ích kỉ với em.
 9:15
女孩8：嗯，有时候有兄弟姐妹很烦，当他们抄袭你的时候，明明是你先想到的主意，他们拿走了然后自己做。
Em gái 8: Vâng, đôi lúc cũng phiền khi anh chị em bạn,anh chị em, khi họ bắt chước bạn và bạn nghĩ ra ý tưởng trướchọ chiếm ý tưởng của bạn và thực hiện nó một mình.
 9:29
女孩9：因为我的姐姐，她拥有一切，当我和妈妈要求东西时，她总是说不。但是她把一切都给姐姐。
Em gái 9: Vì chị gái em, chị có tất cảvà, khi em hỏi xin mẹ thứ gì mẹ sẽ nói, "Không," lúc nào cũng vậy.Nhưng mẹ cho chị gái em mọi thứ.
 9:38
布兰达劳莱尔：我想很快速的给你们看，只一分钟，“罗基特的诡计”，两天前刚刚完成的。希望很稳定。这是罗基特生活的第二天，我之所以给你们看的原因是因为我希望你们从这里看到熟悉的东西，听到熟悉的东西，现在你已经在倾听女孩的声音了。你可以了解我们如何将他们关注的融入到我们创造的游戏。
Brenda Laurel: Tôi muốn cho bạn thấy, thật nhanh, chỉ một phút thôivề "Quyết định đầy thử thách của Rockett," tựa đề đã lọt vào bảng vàng hai ngày trước.Hãy hy vọng nó sẽ ổn định ở đó.Đây là ngày thứ hai trong cuộc đời Rockett,và lí do tôi cho bạn thấy thứ nàylà tôi hi vọng khung cảnh tôi sắp cho bạn xem sẽ trông thân thuộc với bạnvà nghe quen thuộc, bây giờ bạn đã nghe vài tiếng nói của các em gái.Và bạn có thể thấy chúng tôi cố gắng thế nào để kết hợp những vấn về quan trọng đối với chúngvào trò chơi chúng tôi tạo ra.
10:08
录像：麦可：嗨，罗基特！来这儿！
Video: Miko: Này Rockett! Xem nào!
10:10
罗基特：嗨 麦可！什么事？
Rockett: Hi Miko! Có gì không?
10:12
麦可：你听说娜克利这个周末的大型万圣节晚会了么？她让我务必通知你。娜克利也邀请了鲁本，但是
Miko: Bạn có nghe về bữc tiệc Halloween lớn của Nakilia cuối tuần này không?Bạn ấy hỏi mình để chắc chắn bạn biết về nó.Nikilia mời Reuben nữa, nhưng
10:20
罗基特：但是什么？他不来了么？
Rockett: Nhưng gì? Cậu ta không đến à?
10:22
麦可：我想不是这样。我的意思是，我听说他的乐队同一天晚上在另外一个聚会表演。
Miko: Mình không nghĩ vậy.Ý mình là, ban nhạc của cậu ấy chơi cho một chỗ khác cũng vào đêm đó.
10:27
罗基特：真的么？在哪个聚会？
Rockett: Thật à? Bữa tiệc nào thế?
10:31
女孩：马克思的聚会一定会很酷，惠特尼。他邀请了所有最棒的人。
Em gái: Bữa tiệc của Max sẽ hay lắm đấy, Whitney.Cậu ấy mời toàn những người nổi tiếng.
10:37
BL：我要快进到决定时刻，因为我知道我没有太多时间。这件糟糕的事情发生之后，罗基特需要决定她想要什么。
Brenda: Tôi sẽ đi nhanh đến điểm kếtvì tôi biết tôi không có nhiều thời gian.Sau khi sự kiện kinh khủng này xày ra, Rockett phải quyết định cô ta cảm thấy về nó.
10:46
录像：罗基特：到底是谁想出现在那个聚会上？如果我想的话，我哪天都会受到邀请。基，我怀疑我是否要为马克斯制作最棒人员名单。
Video: Rockett: Ai thèm đến bữa tiệc đó chứ?Tôi có thể được mời đến bữa tiệc đó bất kì lúc nào tôi muốn.Được, tôi nghi rằng tôi sẽ làm nên danh sách những người tốt nhất của Max.
10:57
BL：好，我们现在来从情绪上体验，就像是我们正在玩这个游戏。如果，任何时候，我们在游戏中想要了解更多主角，我们可以进入这个隐藏的走廊，我将快速给你们看一下界面。我们可以，举个例子，去寻找麦可的储物柜然后找到关于她的更多的信息。噢，我的方向错了。但你门已经对这个产品有了大致概念。
Brenda: OK, chúng ta sẽ chuyển hướng một cách cảm động,nếu chúng ta đang chơi trò chơi ta thích.Nếu, bất kì lúc nào, giữa cuộc chơi chúng ta muốn tìm hiểu thêm về các nhân vậtchúng ta có thể đi vào còn đường bí mật này,và tôi sẽ nhanh chóng chỉ cho bạn giao diện.Chúng ta có thể, ví dụ như, tìm tủ của Mikovà tìm vài thông tin về cô ta.Oops, tôi đi nhầm đường rồi.Nhưng bạn đã có thông tin tổng quát về sản phẩm rồi đấy.
11:21
我想展示给你们一些途径，看起来无伤大雅，在里面我们融入了我们对女孩子的了解——他们对经历更多情感流动的渴望，和他们对体现社交生活复杂性的游戏的渴望。我想指出，通过这些努力，我认为，我们要给予女孩子的，是一种确认，一种被关注的感觉。也是一种对生活中存在选择的感觉。我们爱他们。我们关注他们。我们并不是在尝试告诉他们应该如何如何。但是，我们真的非常高兴认识他们。而且他们确实是非常棒的。
Tôi muốn chỉ cho bạn con đường, vô thưởng vô phạt,con đường mà chúng ta đã kết hợp những gì tìm hiểu được về con gái —khát vọng trải nghiệm những cung bậc cảm xúc đa dạng hơn,và chơi đùa cùng với sự phức tạp xã hội của cuộc sống.Tôi muốn nói rằng những gì chúng ta đang làm cho các em gái, tôi nghĩ, thông qua sự cố gắng này,là một sự xác nhận,một cảm giác được trông thấy.Và một cảm giác về những lựa chọn trong đời sống của chúng.Chúng tôi yêu các em.Chúng tôi trông thấy chúng.Chúng ta không cố gắng bảo chúng phải như thế nào.Nhưng, thực sự, chúng ta vui vì cách chúng thực sự là chính mình.Có vẻ như chúng thật sự tuyệt vời.
12:02
我想以一段录像来收尾，这是未来罗基特系列游戏的一个版本，我们的游戏设计师和美术设计师合力打造的，我们觉得可以让的那4%的批评者满意的。“罗基特 二十八”
Tôi muốn kết thúc bằng việc chiếu một đoạn phimlà phiên bản của một trò chơi trong tương lai, nằm trong seri Rockettmà những họa sĩ và thiết kế viên của chúng tôi đã tập hợp,mà chúng tôi cảm thấy sẽ làm hài lòng 4% người phê bình."Rockett 28"
12:56
罗基特：我像是刚刚醒来，你知道
Video: Rockett: Hình như tôi mới vừa thức dậy, bạn thấy đó.
13:00
谢谢。
Brenda Laurel: Cảm ơn.
