 0:11
我要跟大家讲一点关于我的TEDx休斯敦演讲的事在演讲之后的那个早上是我这辈子经历过最糟糕最脆弱的宿醉而且我有三天都足不出户
Tôi sẽ nói với các bạn một chútvề bài nói của tôi tại TEDxHoustonTôi thức dậy vào buổi sáng ngày hôm sau khi tôi thực hiện bài nói đóvới sự dễ tổn thương bị đọng lại tồi tệ nhấttrong đời mình.Và thực sự là tôi đã không rời khỏi nhàtrong khoảng ba ngày.
 0:30
第一次出门是去见个朋友一起吃午饭当我进去的时候，她已经在餐桌上了然后我坐下，然后她说：“天啊，你看起来真颓”我说：“谢谢啊，我觉得 —我都不能正常思考了。”然后她说：“什么情况？”然后我说：“我刚刚告诉了500个人，说我成为了一个避免脆弱的研究者。而当我的数据表明保持脆弱是全心投入生活所不可或缺的基础时我告诉这500个人我崩溃了我放了张幻灯片写着崩溃我是搭了哪根弦会觉得这是个好点子呢？”（笑声）
Lần đầu tôi rời khỏi nhà là hẹn ăn trưa với một người bạn.Khi tôi bước vào, cô ấy đã ngồi tại bàn.Tôi ngồi xuống và cô ấy nói rằng,"Chúa ơi, cậu trông tệ quá."Tôi đáp "Cám ơn cậu. Mình thực sự cảm thấy —đầu óc mình chẳng thể hoạt động nổi"Và cô ấy hỏi tôi "Có chuyện gì vậy?"Tôi đáp "Mình đã nói chuyệntrước 500 ngườirằng mình trở thành một nhà nghiên cứuđể tránh tính dễ bị tổn thương.Và khi dữ liệu của mìnhcho thấy rằng sự tổn thươngnhư là một bản chất tất yếuđể sống bằng cả trái tim,mình đã nói với 500 người nàyrằng mình đã suy sụp.Mình chiếu một slide có chữ Suy sụp trên đó.Không hiểu sao mình lại nghĩ rằng đó là một ý tưởng hay?"(Cười)
 1:17
然后她说：“我看了你演讲的现场视频了那不太像你跟你平常有点不一样不过真的很棒”然后我说：我得阻止这个上YouTube，他们要把这个放到YouTube上去♫那就是600人、700人的事了（笑声）然后她说：“这样啊，我看来不及了”
Và cô ấy nói "Mình đã xem trực tuyến bài nói của cậu.Đó không thực sự là cậu.Nó khác một chút so với những gì cậu thường làm.Nhưng bài nói rất tuyệt."Và tôi đã nói rằng,"Điều này không thể xảy ra.YouTube, họ sẽ đưa nó lên YouTubeVà rồi chúng ta sẽ nói về việc 600 rồi 700 người sẽ xem nó.(Cười)Cô ấy nói "Chà, mình nghĩ bây giờ đã quá trễ rồi."
 1:42
于是我说：“问你一下”她说：“好”然后我说：“你还记得在大学时代特别疯特别傻的那时候吗？“然后她说：“记得呀”于是我说：“还记得我们有时候给前男友的答录机留了一段特别糟的话，然后我们不得不撬开他宿舍的门，然后把那段话抹掉的事吗？”（笑声）然后她说：“呃。。。不记得”（笑声）所以当然了，我也只能说，“哦，我也没有过那什么...我也没有”
Và tôi nói với cô ấy rằng "Cho mình hỏi cậu một điều."Cô ấy trả lời "Được"Và tôi nói rằng "Cậu có nhớ khi còn học đại họcchúng ta thực sự hơi thiếu suy nghĩ và đại loại là khùng khùng không"Cô ấy trả lời "Ừ"Tôi nói tiếp "Cậu có nhớ khi chúng ta để lại một lời nhắn thực sự rất tệtrong máy trả lời tự động của bạn trai cũ không?Rồi sau đó chúng ta đã phải đột nhập vào phòng ký túc xá của hắn tađể xóa đoạn băng đó đi không?"(Cười)Và cô ấy đi "Ồ ....không."(Cười)Vì thế dĩ nhiên, điều duy nhất tôi có thể nghĩ đến để nói vào lúc này là,"Ừ, mình cũng không.phải...mình cũng không."
 2:16
然后我对自己说：“布琳，你在干什么？ 你在干吗呢？你怎么会提这个？ 你昏了头了吗？你的姐妹这方面是很完美的。”看我回过神来于是她说：“你不会是真的想撬门进去在他们上传到YouTube之前把视频偷出来吧？”我说：“我就是想了一小下”（笑声）她说：“你就是史上最糟糕的脆弱者的榜样”（笑声）然后我看着她说了一些当时看有点戏剧性，现在看更像是预言的话。我说：如果500变成1000或者2000，我就死定了（笑声）我压根就没想过四百万点击率是什么情况
Và tôi tự nhủ với bản thân mình,"Brene, mình đang làm gì vậy? Mình đang làm gì đây?Tại sao mình lại nghĩ đến chuyện này? Mình mất trí rồi hả?Mấy chị/em của mình sẽ rất giỏi về điều này."Rồi tôi đưa mắt nhìn lại cô ấy và rồi cô ấy hỏi,"Cậu thực sự sẽ cố đột nhập vàovà lấy cắp đoạn video đótrước khi họ đưa nó trên YouTube sao?"Và tôi trả lời "Mình chỉ đang nghĩ một chút về việc đó thôi."(Cười)Cô ấy nói "Cậu đúng là điển hình của dễ bị tổn thương nhất trên đời."(Cười)Sau đó tôi nhìn cô ấy và tôi đã nói điều gì đótại thời điểm đó thì là hơi nói quá một chútnhưng sau cùng lại thấy giống với tiên đoán hơn.Tôi nói,"Nếu 500 trở thành 1,000hoặc 2,000đời mình thế là hết."(Cười)Tôi không có kế hoạch dự phòng cho 4 triệu người.
 3:12
（笑声）
(Cười)
 3:16
于是我的生活真的完了而或许其中最困难的就是我发现了自身纠结的那一部分，那就是：一方面我会因为无法把我的工作成果展现给公众而失落而另一方面我又非常努力的做到不引人注目，隐藏在公众的视线之下。但是我想讲一下我所学到的。
Và cuộc sống của tôi đã kết thúc khi điều đó xảy ra.Có lẽ phần khó nhất về sự kết thúc cuộc đời của tôilà tôi đã học được điều gì đó rất khó khăn về bản thân mình,và đó là,nhiều như tôi cảm thấy thất vọngvề việc không thể mang công việc của mình ra với thế giớicó một phần trong tôi đang làm việc rất chăm chỉđể nó nằm trong tầm kiểm soátđể tránh bị nhòm ngó.Nhưng tôi muốn nơi về những gì tôi đã học.
 3:46
在过去的一年我学到两件事，第一件事，脆弱不是弱点。并且这种错误理解是非常危险的。我想诚恳的请问大家 —先给个提醒，作为一个受过专业训练的治疗师，我知道你们会感觉不太自在 —所以你们只要举手就很好了 —坦诚地讲有多少人，当你们想到做一些脆弱的事或说一些脆弱的话的时候，会觉得：“天啊，脆弱就是软弱，这就是软弱” ？有多少人认为脆弱和软弱是一回事？大部分人现在我们这样来问：在TED刚过去的这周，有多少人，当你们看到（我在这儿讲）脆弱的时候，认为那是纯粹的勇气？脆弱不是软弱。我把脆弱定义为：情感的风险、流露，以及不确定性。它驱动我们的日常生活。并且我已经达成了这样一种信念 —我已经研究这个课题12年了 —那就是，脆弱是对我们的勇气最精确的衡量 —保留脆弱，开放自我，保持真诚。
Có hai điều mà tôi đã học được trong năm qua.Điều đầu tiên làtính dễ bị tổn thương không phải là sự yếu đuối.Và quan niệm cho rằng tính dễ tổn thương là sự yếu đuốilà hết sức nguy hiểm.Cho phép tôi hỏi các bạn một cách trung thực —và tôi cũng cảnh báo các bạn điều này.Tôi được đào tạo là một nhà trị liệubởi vậy tôi có thể kiên nhẫn chờ bạn trả lời —vì thế nếu bạn có thể thì chỉ việc giơ tay lên, điều đó thật tuyệt vời —bao nhiêu người trong số các bạn trung thực mà nói,khi bạn nghĩ về việc làm một điều gì đó dễ bị công kíchhay nói điều gì đó có thể gây tổn thương cho bạn,đều nghĩ rằng "Chúa ơi, dễ bị tổn thương đúng là yếu đuối. Đây là sự yếu đuối?"Bao nhiêu các bạn nghĩ rằng dễ bị tổn thương đồng nghĩa với việc yếu đuối?Phần đông các bạn.Bây giờ cho phép tôi hỏi các bạn câu hỏi này:Tuần trước tại TED,bao nhiêu trong số các bạn khi thấy tính dễ bị tổn thương dâng cao ở đây,nghĩ rằng nó chính là sự can đảm?Dễ bị tổn thương không phải là sự yếu đuối.Tôi định nghĩa tính dễ bị tổn thươngnhư là một sự mạo hiểm,sự bộc lộ và tính không chắc chắn về mặt cảm xúcNó khích động cuộc sống mỗi ngày của chúng ta.Và tôi có một niềm tin —đây là năm thứ 12 tôi thực hiện nghiên cứu này —rằng sự dễ bị tổn thươnglà thước đo chính xác nhấtcủa lòng dũng cảm —hãy dễ tổn thương, hãy để chúng ta được thấy,hãy thành thật.
 5:09
有个奇怪的事就是在TED这个演讲轰动之后，我收到全国各地的很多邀请 —从学校家长会到世界500强的公司。很多电话都是这样的：“嗨，布朗博士，我们喜欢您的TED演讲。我们想邀请您来讲一讲。但有一件事希望您不要提到脆弱或者羞耻。“（笑声）那你们想让我讲什么？有三个主要的答案。这些老实讲，主要是来自商业领域的革新，创造以及改变。那么就让我在这里当众声明：脆弱是革新、创造以及改变的发源地。（掌声）创造就是要制造出前所未有的东西。没有什么比这个更脆弱的了。适应改变的能力全都和脆弱有关。
Một trong những điều kỳ lạ đã xảy ralà sau bài nói về tính dễ tổn thương tại TED của tôi lan đi nhanh chóng,tôi đã nhận được nhiều lời đệ nghị diễn thuyết ở khắp nơi trên thế giới —mọi người từ các cuộc họp phụ huynh và trường họccho đến các công ty trong bảng xếp hạng Fortune 500 (500 công ty lớn nhất Hoa Kỳ)Và rất nhiều cuộc gọi đến như thế này,"Xin chào Tiến sỹ Brown, chúng tôi rất thích bài nói của cô ở TED.Chúng tôi muốn mời cô đến đây và diễn thuyết.Chúng tôi rất cảm kíchnếu cô không đề cập đến sự dễ bị tổn thương hay sự xấu hổ."(Cười)Vậy các anh muốn tôi nói về cái gì?Có ba câu trả lời lớn.Thành thực nói với các bạn rằng đây là những điều chính yếu từ lĩnh vực kinh doanh:sự cải tiến, sự sáng tạovà thay đổi.Vì vậy cho phép tôi công khai ý kiến của mình về điều nàyđó là,tính dễ bị tổn thương chính là nơi sinh rasự cải tiến, tính sáng tạo và thay đổi.(Vỗ tay)Sáng tạo là làm ra một thứ gì đómà chưa từng tồn tại trước đó.Không có gì dễ bị tổn thương hơn điều đó.Thích ứng với sự thay đổilà tất cả về sự dễ bị tổn thương.
 6:21
第二件事，在彻底的理解脆弱和勇气之间的关系之外，我所学到的第二件事就是：我们必须得谈论羞耻。我将对大家非常坦诚。当我成为了一个“脆弱研究员”并且因为那个TED演讲而成为焦点之后 —我不是在开玩笑
Điều thứ hai,bổ sung vào hiểu biết sau cùngrằng mối quan hệ giữa sự dễ bị tổn thương và lòng can đảm,điều thứ hai tôi học được là đây:Chúng ta phải nói về sự xấu hổ.Và tôi sẽ thành thực với các bạnKhi tôi trở thành một "nhà nghiên cứu về tính dễ bị tổn thương"và đã trở thành trung tâm nhờ bài nói tại TED —và tôi không đùa đâu.
 6:48
我给大家讲个例子。大概3个月前，当我在一家体育用品店买泳镜啊护腿啊这些父母买给孩子的东西的时候，从大概100英尺远，我听到一个声音：“脆弱TED！脆弱TED！”（笑声）我是第五代的德州人我们的家族格言是：“子弹上膛，准备战斗”我不是天生来研究脆弱的所以我差不多就这样，就一直走，她在我6点钟方向。（笑声）然后我听到：“脆弱TED！”我转过身，说：“嗨”她就在这儿，然后她说：“你就是那个崩溃了的羞耻的研究员”（笑声）这时侯父母们都拉紧他们的孩子“看别处”这一刻我简直太无语了，我看着她脱口而出的是：“我靠，那是一次灵魂的觉醒。”
Tôi sẽ cho các bạn một ví dụ.Khoảng ba tháng trước, tôi đang ở trong một cửa hàng bán đồ thể thaođể mua kính bảo hộ và thiết bị bảo vệ ống quyểnvà tất cả những thứ mà các bậc cha mẹ thường mua tại cửa hàng bán đồ thể thao.Cách xa chừng 30m, đây là những gì tôi nghe thấy:"Vulnerability TED! Vulnerability TED!"(Cười)Tôi là người Texas thế hệ thứ nămPhương châm của gia đình chúng tôi là "Lock and load" (tức: luôn chuẩn bị sẵn sàng để chiến đấu)Tôi không tự nhiên là một là nhà nghiên cứu về tính dễ bị tổn thương.Vì vậy tôi chỉcứ bước đi, và cô ta đã trong tầm ngắm sẵn sàng của tôi.(Cười)Và rồi tôi nghe thấy "Vulnerability TED!"Tôi quay lại, bước đến "Xin chào"Cô ấy ở ngay đây và trò chuyện,"Cô chính là nhà nghiên cứu về sự xấu hổ, người đã bị suy sụp"(Cười)Lúc này,các bậc cha mẹ kiểu như kéo những đứa trẻ lại gần."Nhìn xem."Và lúc này tôi rất mệt mỏi.Tôi nhìn cô ấy và nói rằng"Bài nói đó thực sự là sự thức tỉnh trong tâm hồn"
 8:00
（笑声）
(Cười)
 8:02
（掌声）
(Vỗ tay)
 8:04
然后她看着我就这样，“了解”然后她说：“我们在读书俱乐部看了你的TED演讲。然后读了你的书之后我们就给自己改名字叫”崩溃辣妹“然后她说：“我们的标语是：‘我们正在分崩离析而且这感觉棒极了&#39;"（笑声）你们就能想象我在教师会上是个什么情形了
Cô ấy quay lại nhìn tôi và làm như thế này,"Tôi biết."Và cô ấy nói,"Chúng tôi đã xem bài nói của chị trên TED ở câu lạc bộ sách của tôi.Rồi chúng tôi đã đọc sách của chịvà chúng tôi đổi tên cho câu lạc bộ sách của mình là&#39;The Breakdown Babes.&#39;" (tạm dịch "Những cô gái trẻ ngây thơ bị suy sụp")Và cô ấy nói rằng "Cụm từ của chúng tôi là:"Chúng ta suy sụp và cảm giác ấy thật tuyệt vời"(Cười)Từ đó, bạn có thể hình dungtôi như thế nào trong cuộc họp ở công ty.
 8:36
所以当我成了 脆弱TED像个玩具公仔比如忍者芭比，只不过我叫 脆弱TED我想，我该把羞耻感研究放一放了因为在正式开始谈和写作关于脆弱之前我花了6年的时间来研究羞耻感我当时想，谢天谢地，因为羞耻是个这么可怕的话题没人想谈论它它是让飞机上搭讪的人闭嘴的最好方法“您是做什么的？” “我学习羞耻” “哦”（笑声）而且我看透你（笑声）
Khi tôi trở thành "Vulnerability TED",như một nhân vật hành động —kiểu như Ninja Barbie, nhưng tôi là "Vulnerability TED" —Tôi nghĩ rằng tôi sẽ để lại những xấu hổ đó đằng sau,vì tôi đã trải qua sáu năm nghiên cứu về sự xấu hổtrước khi tôi thực sự bắt đầu viết và nói về sự dễ bị tổn thương.Tôi nghĩ, cảm tạ Chúa, vì sự xấu hổ là đề tài khủng khiếp này,nên không có ai muốn nói về nó.Đây là cách tốt nhất để mọi người không bắt chuyện để nói trên máy bay."Cô làm nghề gì?" "Tôi nghiên cứu về sự xấu hổ" "Ồ".(Cười)Và tôi thấy anh đó.(Cười)
 9:13
但是在过去一年的挣扎中我被一个基本守则所提醒着 —不是做研究的守则而是基于我所受教育的一种道义上的驱使 —你只能打好手里已经有的牌我并没有通过研究脆弱而学习到勇气、创造、革新以及脆弱。我是通过研究羞耻而学到这些。因此我想带大家走进羞耻感。荣格(心理学家)学派把羞耻称作是灵魂的沼泽地而我们就即将踏入。目的并不是走进去造个房子住下来。而是穿上胶鞋穿过去并找出可以走的路。这是因为
Để tiếp tục cho đến hết năm vừa rồi,tôi được nhắc về một quy tắc cơ bản —không phải là một quy tắc nghiên cứu,nhưng là một mệnh lệnh về đạo đứctừ sự giáo dục của bản thân rằng —bạn phải tiếp tục làm những gì mà bạn thành công.Và tôi đã không học về sự dễ bị tổn thươnglòng can đảm, sự sáng tạo và cải tiếntừ việc nghiên cứu về tính dễ bị tổn thương.Tôi học những điều nàytừ nghiên cứu về sự xấu hổ.Và vì vậy tôi muốn các bạn bước vàosự xấu hổ.Các nhà phân tích tâm lý học gọi sự xấu hổlà đầm lầy của tâm hồn.Và chúng ta sẽ bước vào cái đầm lấy đó bây giờ.Mục đích để không bước vào trongvà xây một ngôi nhà để sống trong đó.Là hãy mang giày cao suvà bước qua và tìm đường ở xung quanh.Đây là lý do tại sao.
10:11
我们已经听到最迫切的呼吁要在这个国家进行一场对话而且我想全世界都是这样，一场围绕种族问题的对话，是吧？对吗？我们听到了对吗？不谈羞耻就不会有这场对话因为谈种族不可能不谈到特权而当人们谈到特权的时候，他们就被羞耻感所淹没了我们听说了一个简单有效的方法来降低手术中病人的死亡率，就是准备一个事项清单。不解决羞耻感就不会有这个方案，因为当他们教那些人（医生）如何缝合的时候，他们也同时教会那些人如何编织自己的自尊直到认为自己是全能的。而全能的人是不需要事项清单的。
Chúng ta đã nghe cuộc kêu gọi thuyết phục chưa từng cóđể có một cuộc đối thoại ở đất nước này,và tôi nghĩ, nói chung rằng là đó là vấn đềxung quanh chủng tộc, phải không?Đúng không? Chúng ta đã nghe về về nó.Đúng không?Không thể có cuộc trò chuyện đó mà không có sự xấu hổ,vì các bạn không thể nói về chủng tộc mà không nói về đặc quyền.và khi người ta bắt đầu nói về đặc quyền,họ bị tê liệt bởi sự xấu hổ.Chúng ta đã nghe một giải pháp đơn giản và tuyệt vờiđể không giết người trong các cuộc phẫu thuậtlà có một danh sách kiểm tra.Các bạn không thể sửa chữa vấn đề mà không chỉ ra sự xấu hổ,vì khi họ dạy cho những con người này làm thế nào để khâu vết thương,họ cũng được dạy cách để tự khâu sự đáng giá của bản thân mìnhđể nắm hết mọi quyền lực.Và những con người nắm giữ hết quyền lực này không cần danh sách kiểm tra
10:58
这里我不得不把这位TED同伴的名字写下来以防止弄错梅什金·英格瓦莱希望我拼对了（掌声）在这儿的第一天我见到TED的同伴们。他站起来解释是什么驱使他创造某种帮助检测贫血的技术以防止病人没必要的死亡他说：“我看到了这个需要，你猜怎么？我做了一个”于是全场爆发出掌声，“真棒！”然后他继续说：“但是它不管用”然后我又试了32次，然后它成了。“
Và tôi đã phải viết ra tên của anh chàng TED Fellow nàyđể không đọc lộn tên anh ấy ở đây.Myshkin Ingawale,hy vọng anh giúp tôi đọc đúng.(Vỗ tay)Tôi đã thấy anh chàng TED Fellows trong ngày đầu tiên ở đây.Anh ấy đến và giải thíchvề việc làm thế nào mà anh ấy có động lực sáng tạo nênnhững kỹ thuật giúp kiểm tra thiếu máuvì con người đang chết một cách vô cớ.Và anh ấy nói "Tôi thấy được nhu cầu này.Và chị biết tôi đã làm gì không? Tôi đã thực hiện nó."Và mọi người vỗ tay nhiệt liệt, kiểu như nói rằng "Phải!"Và anh ấy nói "Và nó không thành công.Sau đó tôi đã phải làm thêm 32 lần nữa,và rồi nó đã hoạt động."
11:35
你知道TED最大的秘密是什么吗？我等不及想告诉大家我现在就在说吧（笑声）这就像是一个失败者的会议。不，它就是。（掌声）为什么这地方很神奇？因为这里几乎没有人是害怕失败的。而站在这个舞台上的还没有人，据我所知，是未曾失败过的。我曾经败的很惨，很多次。我觉得大部分人不明白这个道理出于羞耻感。
Bạn biết bí mật lớn về TED là gì không?Tôi không thể đợi để nói với mọi người điều này.Tôi đoán ngay lúc này đây tôi đang làm điều đó rồi.(Cười)Đây giống như là một hội nghị về sự thất bại.Không, không phải.(Vỗ tay)Bạn biết tại sao nơi này lại tuyệt vời không?Bởi vì rất ít người ở đâysợ bị thất bại.Và không ai ở trên sân khấu này tôi đã thấy cho đến nay mà chưa từng thất bại.Tôi đã từng thất bại một cách thê thảm, nhiều lần.Tôi không nghĩ thế giới hiểu điều nàychính vì sự xấu hổ.
12:09
去年有这么一段话对我帮助很大来自西奥多·罗斯福很多人把它引用为“竞技场里的男人”。它是这样的：“荣誉不属于那些批评家。也不是那些坐在一旁对真正的做事者指指点点品头论足的人。荣誉归于竞技场里的男人他的面容被尘土、鲜血和汗水所模糊。但当他站在竞技场内，至好他能获胜，至差他会失败。但是当他失败时，当他输掉时，他失败得如此的无所畏惧。”
Có một đoạn trích dẫn từ bài diễn văn của cựu tổng thống Theodore Roosevelt.đã cứu tôi trong năm qua.Nhiều người biết đến nó với tên gọi "Con người trên Đấu trường"Và nó như thế này:"Vinh quang không thuộc về những kẻ hay chỉ trích phê phán,kẻ huênh hoang rằngmọi việc lẽ ra phải được làm tốt hơn nữavà chỉ ra rằng người ta đã vấp ngã thế nào,Vinh quang thuộc về những con người đã chiến đấu thực sự trên đấu trườngvới khuôn mặt thấm đẫmbụi bặm, mồ hôi và cả máu.Người chiến đấu anh dũng ở trên đấu trường,để giành được chiến thắng huy hoànghay đã thất bại thảm hại,nhưng dù anh ấy có thất bại, anh ấy có vấp ngãanh ta cũng thất bại một cách dũng cảm đáng ngưỡng mộ."
12:49
这就是它带给我的意义关于生命的意义，关于无所畏惧，关于站到竞技场上。当你走上竞技场把手放到门上，你想：“我要进去，我要做这件事”羞耻就是一个小精灵在你耳边说：“啊哦，你不够好。你从没拿到MBA学位。你妻子离开你了。我知道你爸爸不是在卢森堡他是在新新 （纽约监狱）。我知道你从小到大的糗事。我知道你也清楚自己不够漂亮或者不够聪明或者不够有才或者不够强壮。我知道即使你当上了CFO你爸爸也从来没在意过。“羞耻就是这样。
Và đó là những gì mà buổi hội thảo đối với tôi là như thế nào.Đó chính là những gì về cuộc sống, về việc dám mạo hiểm ra sao.về việc ở trên đấu trường.Khi bạn bước lên đấu trường và đặt bàn tay lên cửabạn nghĩ rằng "Tôi sẽ bước vào và tôi sẽ cố gắng làm điều này."sự xấu hổ như một con quái vậtnói rằng "Uhm, Uhm.Ngươi không đủ tốt.Ngươi chưa từng hoàn tất khóa MBA. Ngươi bị vợ bỏ.Ta biết cha Ngươi thực sự không ở Luxembourg,ông ta đang ở nhà tù Sing Sing.Ta biết những gì xảy đến với Ngươi khi Ngươi lớn lên.Ta biết Ngươi không nghĩ rằng Ngươi đủ xinh đẹphay đủ thông minh hoặc khéo léo, đủ quyền lực.Ta biết cha Ngươi không bao giờ chú ý thậm chí dù Ngươi trở trở thành CFO"Sự xấu hổ là điều đó.
13:31
而如果我们能平静下来，走进去对自己说：”我要做这件事“我们抬起头看到那些指指点点嘲笑的人，99%的时候是谁？是我们自己。羞耻始终播放着这样两句话 —“永远不够好”然后，如果你能跨过这一层，“你以为你是谁啊？”需要理解的是羞耻不是内疚。羞耻专注于自身，内疚专注于行为。羞耻是”我很糟“内疚是”我做了很糟的事“在座的有多少人，如果你们做了一些伤害我的事，会愿意说：“对不起，我犯了个错误”？有多少人会愿意这么说？内疚：对不起，我犯了个错误。羞耻：对不起，我就是个错误。
Và nếu chúng ta có thể làm nó lắng lại rồi bước vàovà nói "Tôi sẽ làm điều này,chúng ta sẽ tìm và những kẻ chỉ trích mà chúng ta thấybới móc và cười nhạonhưng 99 phần trăm thời gian là những kẻ cười nhạo ấy là ai?Chúng ta.Sự xấu hổ làm thành hai thước băng lớn —"không bao giờ đủ tốt"và nếu bạn có thể nói ra điều này,"Bạn nghĩ bạn là ai?"Hiểu về sự xấu hổ có nghĩa là nó không phải là tội lỗi.Sự xấu hổ tập trung vào bản thân, cảm giác tội lỗi tập trung vào hành vi.Sự xấu hổ là "Tôi tệ thật."Cảm giác tội lỗi là "Tôi đã làm điều gì đó xấu."Bao nhiêu người trong số các bạn,nếu các bạn làm điều đó gây tổn thương cho tôi,sẽ sẵn sàng nói rằng "Tôi xin lỗi. Tôi đã sai?"Bao nhiêu người trong số các bạn sẽ sẵn sàng nói như thế?Cảm giác tội lỗi: Tôi xin lỗi. Tôi đã làm sai.Sự xấu hổ: "Tôi xin lỗi. Tôi là một sai lầm.
14:24
羞耻和内疚之间有巨大的差别。大家需要知道这些。羞耻是和下面这些行为高度相关的吸毒，抑郁，暴力，侵略欺凌，自杀，饮食失调。而更需要知道的是，内疚，则是恰恰相反。用我们已经做过或做错的事来拷问理想的自己这种程度是可以非常灵活的。它不舒服，但是是可以调节的。
Có một sự khác biệt rất lớn giữa sự xấu hổ và cảm giác tội lỗi.Và đây là những gì bạn cần biết.Sự xấu hổ có liên quan chặt chẽvới sự nghiện ngập, thất vọng, bạo lực, tính hung bạo,đe dọa, tự tử, rối loạn ăn uống.Và đây là những gì bạn cần phải biết nhiều hơn.Cảm giác tội lỗi tương quan nghịch với những điều đó.Khả năng nắm giữ một thứ gì đó mà chúng ta đã làm hoặc không làmđối ngược lại với thứ mà chúng ta muốn trở thànhlà vô cùng dễ thích ứng.Nó không thoải mái, nhưng nó thích ứng tốt.
14:58
关于羞耻还需要知道的另一件事就是它是完全被性别所导向的当羞耻感涌上我的心头和克里斯的心头，那感觉都是一样的。这里每个人都知道那是一种什么滋味。我们可以很确定的说唯一不会感到羞耻的人就是不能建立关系或者不能感同身受的人。意思就是，是，我有一点羞耻；不，我只是不爱交际。那么我就会认为，是，你有一点羞耻感。羞耻的感受对于男人和女人都是一样的，但却根据性别有不同的处理方式。
Một điều khác nữa mà bạn cần biết về sự xấu hổlà nó hoàn toàn phân biệt theo giới tính.Nếu sự xấu hổ được gột rửa trong tôi và trong chúa,thì cả hai cảm nhận như nhau.Mọi người ngồi ở đây đều biết đến sự ấm áp trong chính sự xấu hổ.Chúng ta gần như chắc chắn rằng chỉ có những người chưa trải qua sự xấu hổlà những người không có khả năngkết nối hay đồng cảm.Điều đó có nghĩa là, phải, tôi có một chút xấu hổ;không, tôi là một kẻ thái nhân cách (người không có cảm xúc).Vì vậy tôi sẽ chọn là, đúng, bạn có một chút xấu hổ.Cả nam giới và nữ giới đều cảm nhận sự xấu hổ như nhau.nhưng nó lại phân biệt giữa nam với nữ.
15:32
对于女人，我能想到的最好的例子就是恩乔丽 （香水品牌）那个广告我可以打着电话把衣服洗完，打包午餐，亲吻孩子的脸工作从5点到9点我可以带回家培根，把它放到火上煎永远不让你忘了做男人的尊严。“对女人，羞耻就是事无巨细，尽善尽美而且从来不让别人看到你流汗。我不知道这广告卖了多少香水，但我保证，它省了不少抗抑郁药和抗焦虑药。（笑声）羞耻，对于女人，是一张网是一张由难以实现的、冲突的、抵触的期望所织成的关于理想的自己的网。是一件紧身衣。
Đối với phụ nữ,ví dụ hay nhất mà tôi có thể cho bạn thấylà đoạn quảng cáonước hoa Enjoli:"Em có thể phơi đồ,chuẩn bị gói ghém bữa trưa, hôn các con,và làm việc cho đến 8:55.Em vẫn có thể đi làm để nuôi sống gia đình mìnhvà không bao giờ khiến anh quên rằng anh là một người đàn ông."Đối với phụ nữ, sự xấu hổ là làm tất cả điều đó,làm một cách hoàn hảovà không bao giờ để người khác thấy bạn đang đổ mồ hôi.Tôi không biết bao nhiêu nước hoa bán được nhờ quảng cáo này,nhưng tôi đảm bảo với bạn,nó khiến rất nhiều thuốc chống trầm cảm và chống lo âu được bán ra.(Cười)Sự xấu hổ, đối với phụ nữ, là một mạng lướicủa những kỳ vọng về cạnh tranh, mâu thuẫn và không thể đạt đượcvề việc phải trở thành người như thế nào.Và nó là chiếc áo khoác được ủi phẳng lì.
16:22
对于男人，羞耻并不是一系列彼此冲突的期望。羞耻是一样东西，不要被认为什么？弱。我研究的开始4年中没采访过男人直到有一天在图书签售会后，一个男人看着我说：”我欣赏你关于羞耻感的观点，我很好奇为什么你没提到男人。”我说：“我不研究男人”然后他说：“这倒真是省事啊”（笑声）我说：“为什么这么说？”他说：“因为你说要走出去，讲自己的经历，不掩饰脆弱。但是你看到这些你刚刚给我妻子和三个孩子签名的书了吗？“我说：”嗯“”她们现在宁愿看着我骑着白马英勇的死掉也不愿看到我掉下来。当我们走出去展现脆弱的时候我们会被乱拳打死的。而且别跟我说这是教练啊老爹啊这些男人这么做的，因为我生命中的女人们才是对我最残忍的。”
Đối với đàn ông,sự xấu hổ không phải là một đống những kỳ vọng cạnh tranh, mâu thuẫnSự xấu hổ chỉ có một thứ,đó là không bị nhận thấy là gì?Yếu đuối.Tôi đã không phỏng vấn nam giới trong suốt bốn năm đầu của nghiên cứu.Và cho đến khi một người đàn ông nọ nhìn tôi vào ngày nọ sau khi ký tặng sách,nói với tôi rằng "Tôi rất thích những gì cô nói về sự xấu hổ,tôi rất tò mò vì sao cô không đề cập đến nam giới."Và tôi đáp rằng "Tôi không nghiên cứu nam giới."Anh ta nói "Tiện nhỉ."(Cười)Tôi hỏi "Tại sao?"Và anh ta nói "Vì cô nói để tỏ mình,kể những chuyện của chúng ta,để dễ bị tổn thương.Nhưng cô có thấy những quyển sách cô vừa ký tặnglà cho vợ và ba đứa con gái của tôi?"Tôi nói "Vâng.""Họ thà thấy tôi đau đớn đến chết nhưng vẫn cố tỏ ra mạnh mẽhơn là nhìn tôi gục ngã.Khi chúng tôi tỏ mình và trông dễ bị tổn thươngchúng tôi sẽ bị phản kháng ngay lập tức.và đó không phảilà từ những người bạn, các huấn luận viên hay những ông bố,vì phụ nữ là người gây áp lực cho tôi hơn tất cả ai khác trong cuộc đời tôi."
17:28
于是我开始采访男人向他们提问。而我所学到的就是：如果你能给我找到这样一个女人，她确实能陪在一个被脆弱和恐惧所淹没的男人旁边，那么我就能给你找出能完成不可思议工作的女人。你如果能给我找到这样一个男人，他可以陪在一个已经快到底线，再也无法承受的女人旁边，而且他的第一反应并不是：”我把碗都洗好啦“ （意指只会机械的做家务而不懂沟通）而是他能真切的聆听 —因为那就是我们所需要的 —那我就能给你找到真正能干的男人。
Vì vậy tôi bắt đầu phỏng vấn nam giớivà hỏi những câu hỏi.Và điều tôi học được là:Bạn chỉ cho tôi một người phụ nữ có thể thực sự ngồi bên cạnh người đàn ôngmà anh ấy đang trong tình cảnh dễ bị tổn thương hay sợ hãi,tôi sẽ chỉ cho bạn người phụ nữ đã làm được công việc đáng ngưỡng mộ.Bạn chỉ cho tôi một người đàn ông có thể ngồi bên cạnh một người phụ nữkhi cô ấy quá mệt mỏi về mọi thứ,và cô ấy không thể làm gì thêm nữa,thì phản ứng đầu tiên của anh ấy không phải là,"Anh sẽ dỡ chén bát trong máy rửa chén ra,"mà cần anh ấy thực sự lắng nghe —vì đó là tất cả những gì phụ nữ chúng tôi cần —Như thế tôi sẽ chỉ cho bạn chàng trai có thể làm được rất nhiều việc.
18:02
羞耻感是我们文化中的一种流行病，为了脱离这个困境，找到重归彼此的路，我们必需要理解它是如何影响我们以及它如何影响我们教育孩子的方式，工作的方式，看待彼此的方式。非常快的分享一些来自波士顿大学的马哈立克的研究成果他提出了一个问题：怎样做才算是个标准的女人？在这个国家排前几位的答案是：善良，苗条，端庄并且运用一些资源来美化外表。当他问男人们，这个国家的男人们需要怎么做才算是个标准男人，答案是：永远喜怒不形于色，工作第一，追求地位以及暴力。
Sự xấu hổ là một vấn đề chung trong văn hóa của chúng ta.và để thoát khỏi mặc cảm về sự xấu hổ,để có thể tìm đường quay trở lại với nhau,chúng ta phải hiểu nó tác động lên chúng ta như thế nàovà nó tác động ra sao đến cái cách mà chúng ta làm cha mẹcách chúng ta làm việc, cách chúng ta nhìn nhận lẫn nhau.Trong một vài nghiên cứu của Mahalik tại trường đại học Boston.Anh ấy hỏi rằng, phụ nữ cần phải làm những gì để phù hợp với chuẩn mực đối với người phụ nữ?Các trả lời nhiều nhất tại đất nước này là:xinh đẹp, gầy, thùy mịvà sử dụng mọi nguồn lực sẵn có cho vẻ bề ngoài.Khi chúng tôi hỏi về nam giới,nam giới ở đất nước này cần phải làm gìđể phù hợp với những chuẩn mực đối với nam giớicâu trả lời là:luôn luôn kiểm soát được sự biểu lộ cảm xúc, công việc là hàng đầu,theo đuổi sự nghiệp và luôn mạnh mẽ.
18:53
如果我们想找到重归彼此的路，我们必须知道并理解共鸣，因为共鸣是羞耻的解药。如果你把羞耻放入培养皿，它需要三样东西来成倍繁殖：隐蔽、沉默，以及裁决如果你放同样量的羞耻到培养皿里并且浇上共鸣，它就不能存活。在争执中最有力的三个字：我也是。
Nếu chúng ta đang tìm đường quay lại với nhau,chúng ta phải hiểu và biết đồng cảm,bởi vì sự đồng cảm là thuốc giải độc cho sự xấu hổ.Nếu bạn đặt sự xấu hổ trên một đĩa Petri (đĩa nuôi cấy tế bào)thì nó cần ba thứ để phát triển theo cấp số nhân:tính bí mật, sự im lặng và sự phán xét.Nếu bạn đặt cùng lượng sự xấu hổ đó trên một chiếc đĩa Petri và tiêu diệt nó bằng sự đồng cảm,thì nó không thể sống sót.Ba từ mạnh nhất khi chúng ta đang ở trong cuộc đấu tranh đó là:tôi cũng vậy
19:18
所以我想把这些思考留给大家。如果我们想找到重归彼此的方法。脆弱将会是正确的路径。我知道站在竞技场外面是很诱人的，因为我想我一辈子都在这么做，并且对自己说，我要进去踢某人的屁股只要我已经刀枪不入并且完美无瑕。这就是种诱惑。不过真相是这永远不会发生。而且即使你已经尽可能的完美了并且把自己尽可能的装备成刀枪不入当你进去的时候，那并不是我们想看到的。我们希望你进去。我们想和你在一起和你面对面。我们只是想要，为我们自己和我们在意的人以及和我们一起战斗的人，无所畏惧的征战。
Và vì vậy tôi sẽ để lại cho các bạn suy nghĩ này.Nếu chúng ta đang tìm đườngđể quay trở về với nhau,sẽ có sự dễ bị tổn thương ở trên con đường đó.Và tôi nghĩ rằng đứng ngoài đấu trường thật hấp dẫn,vì tôi nghĩ rằng tôi đã làm điều này suốt cả đời mình,và nghĩ đến bản thân mình,tôi sẽ bước vào đó và đá đít một số ngườikhi tôi không còn sợ một ai và khi tôi hoàn hảo.Và điều này thật hấp dẫn.Nhưng sự thật là nó chẳng bao giờ xảy ra.Và thậm chí nếu bạn đã hoàn hảo như bạn có thểvà mạnh mẽ không gì tra tấn như bạn có thể tập hợpthì khi bạn ở trong đó,đó không phải những gì chúng tôi muốn thấy.Chúng tôi muốn bạn bước vào trong.Chúng tôi muốn đến bên bạn và đối diện với bạn.Và chúng tôi chỉ muốn,chúng ta và những người mà chúng ta quan tâmvà những người chúng ta làm việc cùng,dám đương đầu một cách mạnh mẽ.
20:11
非常感谢大家。真的很感激。
Cảm ơn các bạn rất nhiều. Tôi thực sự rất cảm kích.
20:14
（掌声）
(Vỗ tay)
