 0:11
那我就这么开始吧：几年前，一个活动策划人打电话给我，因为我当时要做一个演讲。她在电话里说：“我真很苦恼该如何在宣传单上介绍你。”我心想，怎么会苦恼呢？她继续道：“你看，我听过你的演讲，我觉得我可以称你为研究者，可我担心的是，如果我这么称呼你，没人会来听，因为大家普遍认为研究员很无趣而且脱离现实。”（笑声）好。然后她说：“但是我喜欢你的演讲，就跟讲故事一样很吸引人。我想来想去，还是觉得称你为讲故事的人比较妥当。”而那个做学术的，感到不安的我脱口而出道：“你要叫我什么？”她说：“我要称你为讲故事的人。"我心想：”为什么不干脆叫魔法小精灵？“（笑声）我说：”让我考虑一下。“我试着鼓起勇气。我对自己说，我是一个讲故事的人。我是一个从事定性研究的科研人员。我收集故事；这就是我的工作。或许故事就是有灵魂的数据。或许我就是一个讲故事的人。于是我说：”听着，要不你就称我为做研究兼讲故事的人。“她说：”哈哈，没这么个说法呀。“（笑声）所以我是个做研究兼讲故事的人，我今天想跟大家谈论的—我们要谈论的话题是关于拓展认知—我想给你们讲几个故事是关于我的一份研究的，这份研究从本质上拓宽了我个人的认知，也确确实实改变了我生活、爱、工作还有教育孩子的方式。
Tôi sẽ bắt đầu với điều này:vài năm trước, một nhà tổ chức sự kiện gọi cho tôibởi lúc đó tôi đang tính tổ chức một buổi nói chuyện.Và cô ấy đã gọi, cô ấy nói,"Tôi thực sự thấy khó để có thểviết về cô trên một tờ rơi nhỏ."Và tôi nói, "Vậy thì điều khó khăn đó là gì vậy?"Và cô ấy trả lời, "À, tôi đã thấy cô nói chuyện,và tôi tính là sẽ gọi cô là một nhà nghiên cứu, tôi nghĩ,nhưng tôi lo là nếu tôi gọi cô như là một nhà nghiên cứu thì không ai sẽ đến dự,bởi vì họ sẽ nghĩ cô thật là tẻ nhạt và không thực tế."(Cười lớn)OK.Và cô ấy nói, "Nhưng điều làm tôi thích ở những buổi nói chuyện của côđó là cô là một người kể chuyện."Vì thế tôi nghĩ tôi chỉ cần gọi cô là người kể chuyện."Và dĩ nhiên con người học thuật trong tôi phản ứngnhư là, "Cô tính gọi tôi là cái gi?"Và cô ấy nói, "Tôi tính sẽ gọi cô là người kể chuyện."Và tôi nói, "Sao không gọi là phù thủy đi?"(Cười lớn)Tôi tự nhủ "Hãy nghĩ về điều này trong giây lát."tôi cố lấy hết dũng khí.Và tôi nghĩ, tôi là người kể chuyện.Tôi là một nhà nghiên cứu về bản chất của sự việc.Tôi nhặt nhạnh những câu chuyên; đó là những gì tôi làm.Và có lẽ những câu chuyện chỉ là những dữ liệu có tâm hồn.Và có lẽ tôi chỉ là một người kể chuyện.Và thế là tôi nói, "Cô biết không?Tại sao cô không gọi tôi là nhà nghiên cứu-người kể chuyện."Và cô cười, "Haha. Không có cách gọi đó."(Cười lớn)Vì thế tôi là nhà nghiên cứu-người kể chuyện,và điều tôi tính nói với các bạn ngày hôm nay —chúng ta sẽ nói về việc mở rộng sự cảm nhận —và vì thế tôi muốn chia sẻ với các bạn và kể một số câu chuyệnvề một mảng trong nghiên cứu của tôivề cơ bản, đã mở rộng cảm nhận của chính tôivà quả thực đã thay đổi cách tôi sống và yêu thươngvà làm việc cũng như làm mẹ.
 1:46
我的故事从这里开始。当我还是个年轻的博士研究生的时候，第一年，有位研究教授对我们说：”事实是这样的，如果有一个东西你无法测量，那么它就不存在。“我心想他只是在哄哄我们这些小孩子吧。我说：“真的么？” 他说：“当然。”你得知道我有一个社会工作的学士文凭，一个社会工作的硕士文凭，我在读的是一个社会工作的博士文凭，所以我整个学术生涯都被人所包围，他们大抵相信生活是一团乱麻，接受它。而我的观点则倾向于，生活是一团乱麻，解开它，把它整理好，再归类放入便当盒里。（笑声）我觉得我领悟到了关键，有能力去创一番事业，让自己—真的，社会工作的一个重要理念是置身于工作的不适中。我就是要把这不适翻个底朝天每科都拿到A。这就是我当时的信条。我当时真的是跃跃欲试。我想这就是我要的职业生涯，因为我对乱成一团，难以处理的课题感兴趣。我想要把它们弄清楚。我想要理解它们。我想侵入那些我知道是重要的东西把它们摸透，然后用浅显易懂的方式呈献给每一个人。
Và sau đây là nơi mà câu chuyện của tôi bắt đầu.Khi tôi là một nhà nghiên cứu trẻ, một nghiên cứu sinhvào năm đầu tiên, tôi có một giáo sư hướng dẫn nghiên cứungười đã nói vói chúng tôi rằng,Và đây là điều quan trọng,nếu bạn không thể đo lường một thứ gì đó, nghĩa là thứ đó không tồn tại."Và tôi đã nghĩ ông ấy chỉ nói bông đùa với tôi.Tôi hỏi lại, "Thật hả?" và ông ấy trả lời "Hoàn toàn đúng."Bạn cũng nên biết làtôi đã tốt nghiệp đại học với chuyên ngành xã hội học, có bằng thạc sỹ xã hội họcvà tôi đang chuẩn bị để lấy bằng tiến sỹ về xã hội học,vì thế toàn bộ con đường học vấn của tôiđược bao quanh bởi những ngườikhá tin tưởng rằngcuộc sống thật lộn xộn, hãy chấp nhận nó.Và tôi thì cho là cuộc sống thì lộn xộn thậtgột rửa nó, sắp xếp nó lạivà đặt nó vào trong một cái hộp đựng cơm(Cười lớn)để thấy là tôi đã tìm ra con đường của mình,để tìm được ngành nghề dành cho tôi —một trong những quan điểm lớn trong xã hội họclà len lỏi vào trong những vấn đề nan giải của công việc đó.Và tôi giống như là, giữ chặt những thứ khó khăn đó trong đầuvà xem xét nó và được toàn điểm AĐó chính là công thức của tôi.Và thế là tôi đã rất thích thú về điều đó.Và tôi nghĩ, bạn biết không, đây là nghề nghiệp của tôi,bởi vì tôi thích những vấn đề hóc búa.Nhưng tôi muốn khiến chúng không còn là vấn đề nan giải nữa.Tôi muốn hiểu chúng.Tôi muốn đi sâu vào những điều nàyTôi biết điều này là quan trọngvà cố phơi bày nó ra cho mọi người được thấy.
 3:08
所以我的起点是“关系”。因为当你从事了10年的社会工作，你必然会发现关系是我们活着的原因。它赋予了我们生命的意义。就是这么简单。无论你跟谁交流工作在社会执法领域的也好，负责精神健康、虐待和疏于看管领域的也好我们所知道的是，关系是种感应的能力—生物神经上，我们是这么被设定的—这就是为什么我们在这儿。所以我就从关系开始。下面这个场景我们再熟悉不过了，你的上司给你作工作评估，她告诉了你37点你做得相当棒的地方，还有一点—成长的空间？（笑声）然后你满脑子都想着那一点成长的空间，不是么。这也是我研究的一个方面，因为当你跟人们谈论爱情，他们告诉你的是一件让他们心碎的事。当你跟人们谈论归属感，他们告诉你的是最让他们痛心的被排斥的经历。当你跟人们谈论关系，他们跟我讲的是如何被断绝关系的故事。
Và chỗ mà tôi bắt đầu đó là với sự kết nối.Bởi vì, khi mà bạn là nhà xã hội học trong 10 năm trời,điều mà bạn nhận rađó là sự kết nối là lý do tại sao chúng ta ở đây.Nó là điều mang lại mục tiêu và ý nghĩa cho cuộc sống của chúng ta.Đó là tất cả những gì về nó.Không phân biệt bạn khi nói chuyện với những ngườilàm việc về công bằng xã hội, sức khỏe tâm thần, hay lạm dụng, bỏ rơi,chúng ta luôn nhận thấy rằng sự kết nối,cái khả năng cảm nhận được kết nối —về mặt thần kinh thì đúng là chúng ta được nối với nhau —đó chính là lý do tại sao chúng ta ở đây.Vì thế tôi nghĩ, tôi sẽ bắt đầu với sự kết nối.Chắc hẳn bạn biết rõ tính huốngkhi mà bạn nhận được đánh giá từ bà chủ của mình,và bà ấy chỉ cho bạn 37 thứ bạn làm thực sự tốt,và một thứ — một cơ hội để làm tốt hơn?(Cười lớn)Và tất cả mọi thứ bạn có thể nghĩ tới là cơ hội để cải thiện, phải không?Rõ ràng đó cũng là cách mà công việc của tôi đã vận hành,bởi vì, khi bạn hỏi mọi người về tình yêu,họ nói cho bạn về sự đổ vỡ.Khi bạn hỏi mọi người về sự gắn kết,họ nói cho bạn những kinh nghiệm khủng khiếp nhấtcủa việc bị loại bỏ ra ngoài.Và khi bạn hỏi mọi người về sự kết nối,những câu chuyện mà họ kể cho tôi là về sự chia ly.
 4:18
所以很快的—在大约开始研究这个课题6周以后—我遇到了这个前所未闻的东西它揭示了关系以一种我不理解也从没见过的方式。所以我暂停了原先的研究计划，对自己说，我得弄清楚这到底是什么。它最终被鉴定为耻辱感。耻辱感很容易理解，即害怕被断绝关系。有没有一些关于我的事如果别人知道了或看到了，会认为我不值得交往。我要告诉你们的是：这种现象很普遍；我们都会有（这种想法）。没有体验过耻辱的人不具有人类的同情或关系。没人想谈论自己的糗事，你谈论的越少，你越感到可耻。滋生耻辱感的是一种“我不够好."的心态—我们都知道这是个什么滋味：”我不够什么。我不够苗条，不够有钱，不够漂亮，不够聪明，职位不够高。“而支撑这种心态的是一种刻骨铭心的脆弱，关键在于要想产生关系，我们必须让自己被看见，真真切切地被看见。
Và rất nhanh — chỉ khoảng 6 tuần nghiên cứu —tôi đã tìm một thứ không tênmà hoàn toàn làm sáng tỏ sự kết nốitheo cái cách mà tôi không hiểu được và chưa từng thấy.Tôi đã rút khỏi nghiên cứuvà suy nghĩ, tôi cần phải hiểu được nó là gì.Và nó hóa ra là sự xấu hổ.Và xấu hổ thì thật dễ hiểunhư là nỗi sợ bị chia cắt.Có những điều gì về tôinếu những người khác biết hoặc thấy nó,thì tôi sẽ không còn đáng để kết bạn.Những điều tôi có thể nói với bạn về nó:nó mang tính đại chúng; ai cũng gặp phải cả.Chỉ những người không trải qua sự xấu hổkhông có khả năng chia sẻ và gắn kết.Không ai muốn nói về điều đó,và bạn càng ít nói về nó, bạn càng có nó nhiều hơn.Điều đằng sau sự xấu hổ này,đó là "Tôi không đủ tốt," —chúng ta đều biết cảm giác này:"Tôi không đủ trắng. Tôi không đủ mảnh mai,đủ giàu có, đủ đẹp, đủ thông minh,đủ thăng tiến."Điều ẩn sâu dưới chúnlà cảm giác khủng khiếp vì có thể bị tổn thương,ý tưởng mà,để sự kết nối hình thành,chúng ta phải cho phép chính mình được nhìn rõ,thực sự được nhìn rõ.
 5:31
你知道我怎么看待脆弱。我恨它。所以我思考着，这次是轮到我用我的标尺击溃它的时候了。我要闯进去，把它弄清楚，我要花一年的时间，彻底瓦解耻辱，我要搞清楚脆弱是怎么运作的，然后我要智取胜过它。所以我准备好了，非常兴奋。跟你预计的一样，事与愿违。（笑声）你知道这个（结果）。我能告诉你关于耻辱的很多东西，但那样我就得占用别人的时间了。但我在这儿可以告诉你，归根到底 —这也许是我学到的最重要的东西在从事研究的数十年中。我预计的一年变成了六年，成千上万的故事，成百上千个采访，焦点集中。有时人们发给我期刊报道，发给我他们的故事 —不计其数的数据，就在这六年中。我大概掌握了它。
Và bạn biết tôi cảm thấy thế nào về sự tổn thương không. Tôi ghét sự tổn thương.Và rồi tôi nghĩ, đây là cơ hội của mìnhđể đánh bại nó với cây thước đo của mình.Tôi đi vào, tôi cố hình dung những thứ đó,Tôi tính dùng một năm để giải mã sự xấu hổ,Tôi muốn hiểu cảm giác có thể bị tổn thương hoạt động như thế nào,và tôi muốn khôn hơn nó.Vì tôi đã sẵn sàng, và tôi đã rất hứng khởi.Chắc các bạn đoán ra rồi, việc đó sẽ không thành công.(Cười lớn)Bạn biết không.Vì thế tôi có thể kể cho bạn thật nhiều về sự xấu hổ,nhưng tôi đã phải mượn lấy thời gian của người khác.Nhưng tôi có thể nói với bạn thực chất của nó —và điều này có thể là một trong những điều quan trọng nhất mà tôi đã học đượctrong một thập kỷ nghiên cứu.Một năm trờihóa ra lại tới 6 năm,hàng ngàn câu chuyện,hàng trăm những buổi phỏng vấn dài, những nhóm chuyên đề.Có thời điểm người ta gửi cho tôi những trang nhật kývà gửi tôi những câu chuyện của họ —hàng ngàn mẩu thông tin trong 6 năm trời.Và tôi gần như nắm giữ được nó.
 6:34
我大概理解了这就是耻辱，这就是它的运作方式。我写了本书，我出版了一个理论，但总觉得哪里不对劲 —它其实是，如果我粗略地把我采访过的人分成具有自我价值感的人 —说到底就是自我价值感 —他们勇于去爱并且拥有强烈的归属感 —另一部分则是为之苦苦挣扎的人，总是怀疑自己是否足够好的人。区分那些敢于去爱并拥有强烈归属感的人和那些为之而苦苦挣扎的人的变量只有一个。那就是，那些敢于去爱并拥有强烈归属感的人相信他们值得被爱，值得享有归属感。就这么简单。他们相信自己的价值。而对于我，那个阻碍人与人之间关系的最困难的部分是我们对于自己不值得享有这种关系的恐惧，无论从个人，还是职业上我都觉得我有必要去更深入地了解它。所以接下来我找出所有的采访记录找出那些体现自我价值的，那些持有这种观念的记录，集中研究它们。
Tôi gần như hiểu được, sự xấu hổ là gì,nó vận hành như thế nào.Tôi đã viết một quyển sách,Tôi đã công bố một lý thuyết,nhưng một thứ gì đó vẫn không ổn —và đó là điều này,nếu tôi đơn thuần mang những người tôi đã phỏng vấnvà chia họ ra thành nhómnhững người có ý thức rằng họ đáng được trân trọng —và điều đó dẫn tới,ý thức về sự trân trọng —họ có một ý thức mạnh mẽ về tình yêu và sự gắn kết —và nhóm kia là những người đang khổ sở để có được nó,những người luôn tự hỏi liệu họ có đủ tốt.Chỉ có một thứtách biệt những người cómột ý thức mạnh mẽ về tình yêu và sự gắn kếtvới những người vẫn đang cố gắng đạt được nó,Đó là, những người cómột ý thức mạnh mẽ về tình yêu và sự gắn kếttin rằng họ xứng đáng để yêu thương và gắn kết.Chính nó đó.Họ tin rằng họ xứng đáng.Với tôi, phần khó nhấtcủa điều khiến chúng ta rời xa sự kết nốilà chúng ta sợ rằng chúng ta không xứng đáng để gắn kết,đó là điều, về mặt cá nhân và nghề nghiệp,Tôi đã muốn hiểu nhiều hơn nữa.Và những gì tôi làm đó làtôi lấy hết các cuộc phỏng vấnmà ở đó tôi thấy sự xứng đáng, ở đó tôi thấy người ta sông theo cách như thếvà chỉ nhìn vào những trường hợp này.
 7:51
这群人有什么共同之处？我对办公用品有点痴迷，但这是另一个话题了。我有一个牛皮纸文件夹，还有一个三福极好笔，我心想，我该怎么给这项研究命名呢？第一个蹦入我脑子的是全心全意这个词。这是一群全心全意，靠着一种强烈的自我价值感在生活的人们。所以我在牛皮纸夹的上端这样写道，而后我开始查看数据。事实上，我开始是用四天时间集中分析数据，我从头找出那些采访，找出其中的故事和事件。主题是什么？有什么规律？我丈夫带着孩子离开了小镇，因为我老是陷入像杰克逊.波洛克（美国近代抽象派画家）似的疯狂状态，我一直在写，完全沉浸在研究的状态中。下面是我的发现。这些人的共同之处在于勇气。我想在这里先花一分钟跟大家区分一下勇气和胆量。勇气，最初的定义，当它刚出现在英文里的时候 —是从拉丁文cor，意为心，演变过来的 —最初的定义是真心地叙述一个故事，告诉大家你是谁的。所以这些人就具有勇气承认自己不完美。他们具有同情心，先是对自己的，再是对他人的，因为，事实是，我们如果不能善待自己，我们也无法善待他人。最后一点，他们都能和他人建立关系，— 这是很难做到的—前提是他们必须坦诚，他们愿意放开自己设定的那个理想的自我以换取真正的自我，这是赢得关系的必要条件。
Những gì mà những người này có chung?Tôi có hơi nghiện những đồ dùng văn phòng,nhưng đó là một chủ đề khác.tôi có một tập đựng hồ sơ, và tôi có một Sharpie,và tôi nghĩ, tôi nên gọi nghiên cứu này là gì?Và những từ đầu tiên nảy ra trong suy nghĩ của tôilà bằng cả trái tim.Đây là những người sống bằng cả trái tim từ chính cảm nhận sâu thẳm của cảm giác đáng được trân trọng.Vì thế tôi viết lên trên tập đựng hồ sơ,và tôi bắt đầu xem xét dữ liệu.Thật ra, tôi đã thực hiện nó trướctrong bốn ngày liềnphân tích dữ liệu thật kỹ lưỡng,khi tôi xem lại, lấy ra những bài phỏng vấn, những câu chuyện, những sự cố.Bức họa chính là gì? Những khuôn mẫu nằm ở đâu?Chồng tôi đã đi khỏi thành phố với lũ trẻbởi vì tôi luôn luôn chú tâm vào cái thứ khùng điên Jackson Pollock này,nơi mà tôi chỉ luôn viếtvà trong trạng thái nghiên cứu của tôi.Và đây là cái mà tôi tìm được.Cái mà họ có chungđó là lòng can đảm.Và tôi muốn phân biệt dũng khí và sự can đảm cho bạn trong giây lát.Can đảm, định nghĩa ban đầu của can đảmkhi nó xuất hiện lần đầu trong tiếng Anh —nó xuất phát từ tiếng Latin cor, có nghĩa là trái tim —và định nghĩa ban đầulà kể câu chuyện về bạn là ai với cả trái tim của mình.Vậy những người nàyrất đơn giản, có dũng khíđể là người không hoàn hảo.Họ có lòng thương cảmđể trở nên tử tế với chính họ trước và sau đó là với người khác,bởi vì, hóa ra là, chúng ta không thể thương cảm người khácnếu chúng ta không đối xử với chính mình một cách tử tế.Và điều cuối cùng đó là họ có sự liên kết,và — đây là phần khó —kết quả của sự chân thành là,họ có thể từ bỏ khuôn mẫu mà họ nghĩ mình phải đạt tới,để trở thành chính bản thân mình,bạn phải hoàn toàn làm điều nàyđể kết nối.
 9:39
他们还有另外一个共同之处那就是，他们全然接受脆弱。他们相信让他们变得脆弱的东西也让他们变得美丽。他们不认为脆弱是寻求舒适，也不认为脆弱是钻心的疼痛 —正如我之前在关于耻辱的采访中听到的。他们只是简单地认为脆弱是必须的。他们会谈到愿意说出"我爱你"，愿意做些没有的事情，愿意等待医生的电话，在做完乳房X光检查之后。他们愿意为情感投资，无论有没有结果。他们觉得这些都是最根本的。
Những điều khác họ có chunglà điều này.Họ hoàn toàn chấp nhận sự tổn thương.Họ tin lànhững điều khiến họ có thể bị tổn thươngkhiến họ trở nên đẹp hơn.Họ không nói về sự tổn thươnglà cảm giác thoải mái,hoặc là họ cũng không nói về việc bị chà đạp —như là tôi đã nghe được trước đây trong cuộc phỏng vấn về sự xấu hổ.Họ chỉ nói về nó như là điều cần thiết.Họ nói về sự sẵn lòngđể nói "Tôi yêu bạn" trước,sự sẵn lòngđể làm điều gì đómà không hề có gì đảm bảo,sự sẵn lòngđể chờ đợi bác sỹ gọisau khi xét nghiệm tuyến vú.Họ sẵn lòng để đầu tư vào một mối quan hệcó thể hoặc không thể đi đến đâu.Họ nghĩ đó là điều cơ bản.
10:43
我当时认为那是背叛。我无法相信我尽然对科研宣誓效忠 —研究的定义是控制（变量）然后预测，去研究现象，为了一个明确的目标，去控制并预测。而我现在的使命即控制并预测却给出了这样一个结果：要想与脆弱共存就得停止控制，停止预测于是我崩溃了 —（笑声）— 其实更像是这样。（笑声）它确实是。我称它为崩溃，我的心理医生称它为灵魂的觉醒。灵魂的觉醒当然比精神崩溃要好听很多，但我跟你说那的确是精神崩溃。然后我不得不暂且把数据放一边，去求助心理医生。让我告诉你：你知道你是谁当你打电话跟你朋友说：“我觉得我需要跟人谈谈。你有什么好的建议吗？“因为我大约有五个朋友这么回答：”喔。我可不想当你的心理医生。“（笑声）我说：”这是什么意思？“他们说：”我只是想说，别带上你的标尺来见我。“我说：”行。“
Cá nhân tôi nghĩ đó là sự biểu lộ.Tôi không thể tin là tôi đã cam kết trung thànhđể nghiên cứu —định nghĩa của việc nghiên cứulà để điều khiển và dự đoán, để tìm hiểu những hiện tượng,cho một lý do cụ thểđể điều khiển và dự đoán.Và giờ nhiêm vụ của tôilà điều khiển và dự đoánđã mở ra câu trả lời là cách để sống đó là với sự tổn thươngvà ngừng việc điều chỉnh và dự đoán.Điều này dẫn đến một chút suy sụp —(Cười lớn)— mà thực sự có thể xem như thế này.(Cười lớn)Và quả thật thế.Tôi gọi nó là suy sụp, nhà vật lý trị liệu của tôi gọi đó là sự thức tỉnh về mặt nhận thức.Thức tỉnh về mặt nhận thức nghe hay hơn là suy sụp,nhưng tôi đảm bảo với bạn đó là suy sụp.Và tôi đã phải đặt dữ liệu của tôi qua một bên và đi tìm một nhà vật lý trị liệu.Để tôi nói với bạn điều này: bạn biết mình là aikhi bạn gọi cho bạn của mình và nói. "Tôi nghĩ là tôi cần gặp ai đó.Bạn có giới thiệu ai đấy được không?"Bởi vì năm người bạn của tôi đã phản ứng thế này,"Oh. Tôi không muốn là nhà trị liệu cho bạn."(Cười lớn)Tôi đã như, "Như thế nghĩa là sao chứ?"Và họ nói như, "Tôi chỉ nói, bạn biết đấy.Đừng mang thước đo của bạn thôi."Tôi trả lời, "OK."
12:02
就这样我找到了一个心理医生。我跟她，戴安娜，的第一次见面 —我带去了一份表单上面都是那些全身心投入生活的人的生活方式，然后我坐下了。她说：”你好吗？“我说：”我很好。还不赖。“她说：”发生了什么事？“这是一个治疗心理医生的心理医生，我们不得不去看这些心理医生，因为他们的废话测量仪很准（知道你什么时候在说真心话）。（笑声）所以我说：“事情是这样的。我很纠结。”她说：“你纠结什么？”我说：”嗯，我跟脆弱过不去。而且我知道脆弱是耻辱和恐惧的根源是我们为自我价值而挣扎的根源，但它同时又是欢乐，创造性，归属感，爱的源泉。所以我觉得我有问题，我需要帮助。“我补充道：”但是，这跟家庭无关，跟童年无关。“（笑声）“我只需要一些策略。”（笑声）（掌声）谢谢。戴安娜的反应是这样的。（笑声）我接着说：“这很糟糕，对么？”她说：“这不算好，也不算坏。”（笑声）“它本身就是这样。”我说：“哦，我的天，要悲剧了。”
Và thế là tôi tìm thấy một nhà trị liệu.Buổi gặp đầu tiên của tôi với cô ấy, Diana —Tôi đã mang tới danh sách của mìnhvề cách mà những người sống bằng cả trái tim sống, và tôi ngồi xuống.Và cô ấy hỏi, "Bạn thế nào?"Và tôi nói, "Tôi tốt lắm. Tôi ổn cả."Cô ấy hỏi, "Điều gì xảy ra thế?"Và đây là một nhà trị liệu đến gặp những nhà trị liệu khác,bởi vì chúng tôi phải đi qua những thứ này,bởi vì các thang đo B.S. đều tốt cả.(Cười lớn)Và thế là tôi nói,"Đây là vấn đề, Tôi đang gặp rắc rối."Và cô ấy hỏi, "Rắc rối gì vậy?"Và tôi nói, "Ờ, tôi có vấn đề về cảm giác có thể bị tổn thương.Và tôi biết rằng sự tổn thương là nguồn gốc chínhcủa sự xấu hổ và nỗi sợ hãivà chúng ta đều phải đánh vật cho giá trị của mình,nhưng nó cho thấy nó cũng chính là nơi sản sinhcủa niềm vui, của sự sáng tạo,của sự gắn kết, của tình yêuVà tôi nghĩ tôi có vấn đề,và tôi cần sự giúp đỡ."Và tôi nói, "Nhưng ở đây nói rõ điều này,không hề có vấn đề về gia đình,không rắc rối về tuổi thơ."(Cười lớn)"Tôi cần một số giải pháp."(Cười lớn)(Vỗ tay)Cảm ơn.Và cô ấy tỏ ra thế này.(Cười lớn)Và tôi nói, "Tệ quá, phải không?"Và cô ấy nói, "Nó không tốt cũng chẳng xấu."(Cười lớn)"Nó chỉ là chính nó."Và tôi nói, "Ồ Chúa ơi, chắc là nó sẽ tệ lắm đây."
13:38
（笑声）
(Cười lớn)
13:41
（悲剧）果然发生了，但又没有发生。大概有一年的时间。你知道的，有些人当他们发现脆弱和温柔很重要的时候，他们放下所有戒备，欣然接受。（我要声明）一，这不是我，二，我朋友里面也没有这样的人。（笑声）对我来说，那是长达一年的斗争。是场激烈的混战。脆弱打我一拳，我又还击它一拳。最后我输了，但我或许赢回了我的生活。
Và nó đúng thế thật, và cũng không phải thế thật.Và mất khoảng một năm.Và bạn biết có những ngườikhi mà họ nhận ra là sự tổn thương và sự dịu dàng là quan trọng,và thế là họ chấp nhận và bước đi cùng nó.A: đó không phải tôi,và B: tôi thậm chí không giao du với những người như thế.(Cười lớn)Đối với tôi, đó là một năm dài tranh đấu.Đó là một cuộc đấu đầy gian khó.Sự tổn thương đẩy một cái, tôi đẩy lạiTôi đã thua trong cuộc đấu,nhưng có lẽ đã lấy lại được cuộc sống của mình.
14:14
然后我再度投入到了我的研究中，又花了几年时间真正试图去理解那些全身心投入生活的人，他们做了怎样的决定，他们是如何应对脆弱的。为什么我们为之痛苦挣扎？我是独自在跟脆弱斗争吗？不是。这是我学到的：我们麻痹脆弱 —（例如）当我们等待（医生）电话的时候。好笑的是，我在Twitter微博和Facebook上发布了一条状态，“你怎样定义脆弱？什么会让你感到脆弱？“在1个半小时内，我收到了150条回复。因为我想知道大家都是怎么想的。（回复中有）不得不请求丈夫帮忙，因为我病了，而且我们刚结婚；跟丈夫提出要做爱；跟妻子提出要做爱；被拒绝；约某人出来；等待医生的答复；被裁员；裁掉别人—这就是我们生活的世界。我们活在一个脆弱的世界里。我们应对的方法之一是麻痹脆弱。
Và sau đó tôi trở lại nghiên cứuvà dành vài năm trờithực sự cố gắng để hiểu những người sống bằng cả trái tim là ainhững lựa chọn họ đã làmvà ta làm gì vớisự tổn thương.Tại sao chúng ta lại phải vật lộn với nó nhiều như thế?Có phải tôi đơn độc trong đối đầu với sự tổn thương?Không.Và điều mà tôi đã học được.Chúng ta làm tê cứng sự tổn thươngkhi chúng ta chờ đợi một cuộc gọi.Điều đó thật buồn cười, tôi đã viết ra vài thứ tren Twitter và Facebooknói là, "Bạn định nghĩa sự tổn thương như thế nào?Điều gì khiến bạn cảm thấy bị thương tổn?"Và trong vòng 1 tiếng rưỡi, tôi đã có 150 câu trả lời.Bởi vì tôi muốn biếtđiều gì ngoài kia.Đã yêu cầu chồng của tôi giúp,bởi vì tôi bị ốm, và chúng tôi chỉ mới cưới;khơi mào chuyện quan hệ với chồng tôi;khơi mào chuyện quan hệ với vợ tôi;bị từ chối; mời ai đó đi chơi;chờ bác sỹ gọi lại;bị sa thải; sa thải người khác —đó là thế giới mà chúng ta đang sống.Chúng ta đang sống trong một thế giới đầy tổn thương.Và một trong những cách chúng ta giải quyết nólà chúng ta ghìm nén sự tổn thương.
15:23
我觉得这不是没有依据 —这也不是依据存在的唯一理由，我认为我们当代问题的一大部分都可以归咎于它 —在美国历史上，我们是欠债最多，肥胖，毒瘾、用药最为严重的一代。问题是 — 我从研究中认识到 —你无法选择性地麻痹感情。你不能说，这些是不好的。这是脆弱，这是悲哀，这是耻辱，这是恐惧，这是失望，我不想要这些情感。我要去喝几瓶啤酒，吃个香蕉坚果松饼。（笑声）我不想要这些情感。我知道台下传来的是会意的笑声。别忘了，我是靠“入侵”你们的生活过日子的。天哪。（笑声）你无法只麻痹那些痛苦的情感而不麻痹所有的感官，所有的情感。你无法有选择性地去麻痹。当我们麻痹那些（消极的情感），我们也麻痹了欢乐，麻痹了感恩，麻痹了幸福。然后我们会变得痛不欲生，我们继而寻找生命的意义，然后我们感到脆弱，然后我们喝几瓶啤酒，吃个香蕉坚果松饼。危险的循环就这样这形成了。
Và tôi nghĩ có những dấu hiệu —và nó không phải là nguyên nhân suy nhất dấu hiệu này tồn tại,nhưng tôi nghĩ đó là lý do chính —chúng ta nợ nần cực độ,béo phì,nghiện ngập và dùng thuốcbăng đảng trong lịch sử Mỹ.Vấn đề là — và tôi học được điều này từ nghiên cứu —bạn không thể đóng băng cảm xúc một cách chọn lọc.Bạn không thể nói, đây là vấn đề xấu.Đây là sự tổn thương, đây là sự đau buồn, đây là sự xấu hổ,đây là nỗi sợ, đây là sự thất vọng,Tôi không muốn cảm thấy những điều này.Tôi muốn một vài ly bia và bánh ngọt nhân chuối.(Cười lớn)Tôi không muốn cảm thấy những điều này.Và tôi biết là sự nhận biết đó thật buồn cườiTôi đi vào trong cuộc sống của bạn để kiếm sống.Chúa ơi.(Cười lớn)Bạn không thể đóng băng những cảm giác khó chịu nàymà không đóng băng những tác động, những cảm xúc của mình.bạn không thể đóng băng một cách chọn lọc.Vì thế khi chúng ta đóng băng những thứ này,chúng ta đóng băng niềm vui,chúng ta đóng băng sự biết ơn,chúng ta đóng băng niềm hạnh phúc.Và sau đó chúng ta thật đáng thương,và chúng ta tìm kiếm mục tiêu và ý nghĩa,và sau đó chúng ta cảm thấy bị tổn thương,và sau đó chúng ta muốn có một vài ly bia và bánh ngọt nhân chuối.Và nó trở thành một vòng xoay nguy hiểm.
16:47
我们需要思考的一件事是我们是为什么，怎么样麻痹自己的。这不一定是指吸毒。我们麻痹自己的另一个方式是把不确定的事变得确定。宗教已经从一种信仰、一种对不可知的相信变成了确定。我是对的，你是错的。闭嘴。就是这样。只要是确定的就是好的。我们越是害怕，我们就越脆弱，然后我们变得愈加害怕。这件就是当今政治的现状。探讨已经不复存在。对话已经荡然无存。有的仅仅是指责。你知道研究领域是如何描述指责的吗？一种发泄痛苦与不快的方式。我们追求完美。如果有人想这样塑造他的生活，那个人就是我，但这行不通。因为我们做的只是把屁股上的赘肉挪到我们的脸上。（笑声）这真是，我希望一百年以后，当人们回过头来会不禁感叹：”哇！“
Một trong những thứ mà tôi nghĩ chúng ta cần phải suy nghĩđó là tại sao và làm thế nào chúng ta đóng băng cảm giác.Và nó không phải chỉ là sự nghiện ngập.Một điều khác chúng ta làmlà chúng ta tạo ra những thứ không chắc chắn thành chắc chắn.Tôn giáo đã đi từ niềm tin vào tín ngưỡng và sự huyền bíđến tính xác thực.Tôi đúng, anh sai. Câm miệng lại.Thế đó.Đơn giản, rất chắc chắn.Chúng ta càng sợ, chúng ta càng dễ bị tổn thương,và chúng ta càng lo sợ.Đó là thứ giống như chính trị ngày hôm nay.Không có bất kỳ thảo luận nào thêm nữa.Không hề có đối thoại.Chỉ có đỗ lỗi.Bạn có biết đổ lỗi cho điều gì đó được diễn tả thế nào trong nghiên cứu không?Là cách để giảm bớt đau đớn và phiền muộn.Chúng ta hoàn hảo.Nếu có bất cứ ai muốn cuộc sống của họ trong như thế này thì đó chính là tôi,nhưng nó không giúp ích gì.Bởi điều chúng ta làm là lấy mỡ từ mông chúng tavà đặt nó vào gò má.(Cười lớn)Mà xem như, tôi hi vọng trong 100 năm nữa,người ta sẽ nhìn lại và thốt lên, "Ồ"
17:50
（笑声）
(Cười lớn)
17:52
我们想要，这是最危险的，我们的孩子变得完美。让我告诉你我们是如何看待孩子的。从他们出生的那刻起，他们就注定要挣扎。当你把这些完美的宝宝抱在怀里的时候，我们的任务不是说：”看看她，她完美的无可挑剔。“而是确保她保持完美 —保证她五年级的时候可以进网球队，七年级的时候稳进耶鲁。那不是我们的任务。我们的任务是注视着她，对她说，“你知道吗？你并不完美，你注定要奋斗，但你值得被爱，值得享有归属感。”这才是我们的职责。给我看用这种方式培养出来的一代孩子，我保证我们今天有的问题会得到解决。我们假装我们的行为不会影响他人。不仅在我们个人生活中我们这么做，在工作中也一样 —无论是紧急救助，石油泄漏，还是产品召回 —我们假装我们做的事对他人不会造成什么大影响。我想对这些公司说：嘿，这不是我们第一次牛仔竞技。我们只要你坦诚地，真心地说一句："对不起，我们会处理这个问题。“
Và chúng ta hoàn thiện, một cách nguy hiểm nhất,con cái của chúng ta.Để tôi nói cho bạn điều mà tôi nghĩ về đám trẻ.Chúng bị buộc chặt để sống còn khi chúng sinh ra.Và khi bạn ôm những đứa bé mới sinh hoàn hảo trong tay bạn,công việc của chúng ta không phải là nói, "Nhìn nó kìa, nó thật hoàn hảo.Công việc của tôi là giữ cho nó hoàn hảo —đảm bảo rằng nó có thể vào đội quần vợt vào lớp năm và Yale vào lớp bảy."Đó không phải công việc của chúng ta.Công việc của chúng ta là nhìn ra và nói,"Con biết không? Con không hoàn hảo, và con phải tranh đấu,nhưng con đáng được trân trọng với tình yêu và sự gắn kết."Đó là công việc của chúng tôi.Cho tôi thấy một thế hệ những đứa trẻ được nuôi lớn như thế,và chúng ta sẽ kết thúc được những vấn đề mà tôi nghĩ chúng ta đang đối diện ngày hôm nay.Chúng ta giả bộ rằng những thứ mà chúng ta làmkhông hề có một ảnh hưởng lên người khác.Chúng ta làm những điều đó trong cuộc sống cá nhânChúng ta cho rằng sự liên kết —cho dù nó là sự cứu trợ, một bãi dầu loang,thu hồi sản phẩm —chúng ta giả bộ như điều mà chúng ta đang làmkhông hề có một tác động lớn lên người khác.Tôi sẽ nói với các công ty đó,Chúng tôi chỉ cần bạn tin cậy và xác thựcvà nói, "Chúng tôi xin lỗi.Chúng tôi sẽ sửa nó."
19:01
但还有一种方法，我把它留给你们。这是我的心得：卸下我们的面具，让我们被看见，深入地被看见，即便是脆弱的一面；全心全意地去爱，尽管没有任何担保 —这是最困难的，我也可以告诉你，作为一名家长，这个非常非常困难 —带着一颗感恩的心，保持快乐哪怕是在最恐惧的时候哪怕我们怀疑：”我能不能爱得这么深？我能不能如此热情地相信这份感情？我能不能如此矢志不渝？“在消极的时候能打住，而不是一味地幻想事情会如何变得更糟，对自己说：”我已经很感恩了，因为能感受到这种脆弱，这意味着我还活着。“最后，还有最重要的一点，那就是相信我们已经做得够好了。因为我相信当我们在一个让人觉得“我已经足够了”的环境中打拼的时候我们会停止抱怨，开始倾听，我们会对周围的人会更友善，更温和，对自己也会更友善，更温和。
Nhưng có một cách khác, và tôi sẽ để nó cho bạn suy nghĩ.Đây là điều mà tôi đã tìm được:đó là để cho chính chúng ta được nhìn thấy,nhìn thấy trong sâu thẳm,nhìn thấy một cách đầy tổn thương;để yêu thương với cả trái tim của mình,mặc dù không hề có sự đảm bảo —và thực sự là rất khó,và tôi có thể nói với bạn rằng, là một người mẹ, điều này thực khó vô cùng —khi phải tập luyện sự biết ơn và niềm vui sướngtrong những thời khắc của sự kinh hãi,khi mà chúng ta đang tự hỏi, "Tôi có thể yêu bạn nhiều đến thế không?Tôi có thể tin vào điều đó một cách đầy nhiệt thành?Tôi có thể mãnh liệt như thế về điều đó không?chỉ để có thể ngừng lại và, thay vì nghĩ về những thảm họa có thể xảy ra,chỉ nói là "Tôi thật biết ơn,bởi vì khi cảm nhận được sự tổn thương này nghĩa là tôi vẫn đang sống."Và điều cuối cùng, điều mà tôi cho là quan trọng bậc nhất,đó là tin rằng chúng ta đủ rồi.Bởi vì khi chúng ta làm việc từ một nơiTôi tin là khi nói, "Tôi cảm thấy đầy đủ"thì chúng ta sẽ ngừng la hét và bắt đầu lắng nghe,chúng ta sẽ tử tế và thân ái với những người xung quanh chúng ta,và chúng ta cũng tử tế và thân ái với chính mình.
20:05
这就是我演讲的全部内容。谢谢大家。
Đó là tất cả những gì tôi muốn nói. Cảm ơn
20:07
（掌声）
(Vỗ tay)
