 0:11
几个月以前，诺贝尔物理学奖颁发给两个天文学家团队，他们的发现被誉为史上最重要的天文观测之一。今天呢，在简要描述他们的发现之后，我会告诉你一个颇有争议的理论框架用于解释他们的发现，这种框架大大超越了我们所认知的地球，银河系和其他遥远星系，我们可能会发现我们的宇宙不是唯一的宇宙，相反只是一个庞大复合宇宙的一部分，我们称之为多元宇宙。
Vài tháng trướcgiải Nobel Vật Lýđã được trao cho hai nhóm nhà thiên văn họcvì một khám phá được xem làmột trong những quan sát thiên vănquan trọng nhất trong lịch sử.Và hôm nay, sau khi tóm tắt lại những gì họ phát hiện ra,tôi sẽ nói về một cách giải thích đầy tranh cãicho khám phá này,được gọi là khả năngmà ngoài trái đất,dải Ngân Hà và các thiên hà xa xôi khác,chúng ta có thể phát hiện rằngvũ trụ của chúng ta không phải là duy nhất,mà chỉ làmột phần của một hệ thống vũ trụ rộng lớnđược gọi là đa vũ trụ.
 0:49
多元宇宙是个很怪的想法。我是说，大部分人从出生就被教育相信“宇宙”这个词包含一切。我是说我们中的绝大多数（都被从小教导有关“一元宇宙”的概念）就像我四岁大的女儿从一出生就在听我讲这些想法（多元宇宙）一样。去年，我抱着她，对她说，“索非亚，我爱你胜过宇宙的一切。”她转过来对我说，“爸爸，是宇宙还是多元宇宙？”（笑）
Ý tưởng về đa vũ trụ khá kì lạ.Ý tôi là, đa số chúng ta đều tin rằng"vũ trụ" là tất cả.Và tôi cố ý nói đa số chúng ta vìcon gái bốn tuổi của tôi đã nghe tôi nói về đa vũ trụ từ khi chào đời.Và năm ngoái, khi tôi nắm tay bévà nói "Sophia,bố yêu con hơn tất cả mọi thứ trong vũ trụ"Và bé quay lại nói: "Bố à,vũ trụ hay đa vũ trụ?&#39;(tiếng cười)
 1:17
但是除了这样一个不同寻常的教育的例子，我们总是很难让人们（从小接受了一元宇宙观点的人）去想象哪些其他与我们的宇宙所分离的国度（宇宙），而其中的大部分又拥有完全不同于我们所处宇宙的特征，而这些宇宙可以被称作他们自己的宇宙。尽管这个想法是个推理，我想让你相信我们有理由把它当回事，因为它有可能是正确的。我会分三部分来讲多元宇宙的故事。第一部分，我会描述这些获诺贝尔奖的结果，并且强调这些成绩揭示的一个意义深远的奥秘。第二部分，我会解开这个奥秘。它基于一种叫“弦理论”的方法，通过它我们把多元宇宙引入了这个故事。最后第三部分，我将讲述一个宇宙理论叫暴涨，通过这个你就能把整个故事完整起来。
Nhưng nếu không được nuôi lớn theo cách kì lạ như vậythì thật khó tưởng tượng đếnmột nơi tách biệt với vũ trụ của chúng ta,với những đặc tính cơ bản khác,và cũng được gọi là "vũ trụ".Và dù choý tưởng này mang tính phỏng đoán cao,mục đích của tôi vẫn là thuyết phục các bạnrằng có nguyên nhân để ta nghiêm túc suy nghĩ về nó,vì có lẽ nó là đúng.Câu chuyện về đa vũ trụ có 3 phần.Trong phần 1,tôi sẽ mô tả những kết quả của khám phá đã đoạt giải Nobel,và nhấn mạnh một bí ẩn lớnmà những kết quả đó tiết lộ.Trong phần 2,tôi sẽ đưa ra giải pháp cho bí ẩn đó.Nó dựa trên thuyết Dây,và đây là lúc ý tưởng về đa vũ trụbắt đầu xuất hiện trong câu chuyện.Cuối cùng, trong phần 3,tôi sẽ mô tả một thuyết về vũ trụ,gọi là thuyết căng phồng,và tại đây những mảnh của câu chuyện sẽ trở nên liền lạc.
 2:09
好吧，故事的第一部分回到1929年，当伟大的天文学家爱德温•哈勃意识到，遥远的星系都匆匆离我们而去建立属于它自身的空间这个空间在不断地扩展。现在我们要讨论的问题开始富有革命性了。普遍的观点是在最大的尺度下宇宙是静态的。但即便如此，有一件事大家都是确定的，就是扩张必须放缓。就像万有引力减慢了抛向空中的苹果上升的速度，每个星系对其他星系的万有引力必须减缓空间的扩展。
Được rồi. Phần 1 bắt đầu vào năm 1929khi nhà thiên văn học vĩ đại Edwin Hubblenhận ra rằng những thiên hà ở xađang chạy ra xa khỏi chúng ta,nghĩa là không gian đang nới rộng ra,đang nở ra.Đây là một bước ngoặt lớn vìLúc bấy giờ, một suy nghĩ thịnh hành làvũ trụ là bất biến.Nhưng ngay cả khi đó,có một điều mọi người đều chắc chắn:tốc độ nở rộng của vũ trụ đang giảm dần.Điều này cũng giống như lực hút của Trái Đấtlàm quả táo được ném thẳng lên chuyển động chậm lại,lực hút củamỗi thiên hà lên thiên hà kháclẽ ra phải làm chậmsự nở rộng của không gian.
 2:54
现在让我们快进到二十世纪90年代，我开始提到的那两个天文学家小组受到这个推理的启发来测量这种扩张放缓的速率。他们辛勤地观察了为数众多的遥远星系，并据此画出了膨胀率随时间变化的图表。令人惊讶的是，他们发现扩张并没有减速。相反速度在加快，越来越快。就像抛一个苹果，它快速地上升。如果你看到一个苹果这样的话，你一定想知道为什么。是一种什么力量推动它呢？
Bây giờ ta sẽ tua nhanh đến những năm 1990khi hai nhóm nhà thiên văn họctôi đã nói đếnlấy cảm hứng từ suy nghĩ nàyđể đo tốc độchậm dần của sự giãn nở.Và họ đã đo đạcbằng cách quan sát tỉ mỉrất nhiều những thiên hà ở xa,từ đó họ lập bảng số liệucho thấy tốc độ của sự giãn nở thay đổi như thế nào.Đây là điều bất ngờ:Họ thấy rằng sự giãn nở không hề chậm lại.Thay vào đó họ thấy rằng nó đang giãn nởngày một nhanh hơn.Cũng như khi ta tung một trái táo lên caovà nó bay lên ngày càng nhanh vậy.Vậy nếu bạn thấy một quả táo như vậybạn sẽ muốn biết tại sao.Cái gì đang đẩy nó lên?
 3:38
同样，天文学家的结果肯定配得诺贝尔奖，但他们提了一个类似的问题。是什么力量驱动所有的星系不断加速地远离其它的呢？最有希望的答案还是来自爱因斯坦的老观点。你看，我们都习惯于认为，地心引力这种力量就做一件事，就是把东西拉在一起。但在爱因斯坦的引力理论中，他的广义相对论，引力也可以把东西推开的。
Cũng giống như vậy, kết quả đo đạcrất xứng đáng được nhận giải Nobel,nhưng nó lại đưa ra một câu hỏi tương tự.Lực nào đã đẩy những thiên hàra xa nhauvới tốc độ luôn tăng dần?Và câu trả lời hứa hẹn nhấtđến từ một ý tưởng cũ của Einstein.Ta thấy rằng, chúng ta đều quen nghĩ rằngtrọng lục là lựckéo mọi vật lại với nhau.Nhưng trong giả thuyết về trọng lực của Einstein,thuyết tương đối của ôngtrọng lực cũng có thể đẩy các vật ra xa nhau.
 4:14
怎么说呢？根据爱因斯坦的数学，如果空间是被无形的能量均匀地充满，就像一种统一，无形的雾，这种雾所产生的重力会是排斥重力，这正是我们需要解释的观测。因为空间中的这种无形能量的排斥重力—我们把它叫做暗能量，但这里我把它用白色烟雾表示是为了便于看到—它的排斥重力会导致每个星系互相推斥，驱使扩张加快而不是减缓。这个解释代表着很大的进步。
Như thế nào?Theo tính toán của Einstein,nếu trong không gian,năng lượng phân bố đều,như một làn sương mỏng, đều,thì trọng lực làn sương đó tạo rasẽ là lực đẩy,trọng lực đẩy,đó cũng là cái chúng ta cần để giải thích những quan sát trên.Vì trọng lực đẩycủa năng lượng vô hình trong không gian —được gọi là năng lượng đen,nhưng ở đây tôi vẽ nó trắng như khói để các bạn thấy được —trọng lực đẩy của nósẽ đẩy các thiên hà ra xa nhau,làm cho sự giãn nở nhanh hơn,chứ không chậm lại.Và cách giải thích này đưa đếnmột bước tiến triển lớn.
 4:55
我答应过你这是第一部分的一个谜。这个就是。在天文学家计算出必须注入多少暗能量到空间去证明宇宙的加速时，看看他们发现了什么。这是个小数目。用相关的单位来表现，它非常小。谜团是去解释这个奇特的数字。我们希望这一数字可能摆脱物理定律，但到目前为止还没有人找到一个方法。
Nhưng tôi đã nói về một bí ẩntrong phần 1 này.Và bí ẩn đây.Khi các nhà thiên văn học tính xembao nhiêu năng lượng đentrong không gianđang làm cho vũ trụ tăng tốc độ,hãy xem những gì họ tìm ra.Con số này nhỏ.Khi so với những đơn vị liên quan,con số này là rất nhỏ.Và bí ẩn là làm sao giải thích con số đặc biệt này.Ta muốn con số nàyxuất hiện từ một định luật vật lí,nhưng đến nay chưa ai làm được điều đó.
 5:36
你现在可能想知道，你应该担忧吗？也许解释这个数字只是个技术问题，一个专家感兴趣的技术细节，根别人没什么关系。这的确是一个技术上的细节，但有些细节至关重大。一些细节给未知的现实领域提供窗口，这个奇特的数字可能只有这个用途，至今为止作为唯一方法取得了进展，去解释它调用奇特宇宙的可能性—这个想法自然地脱离弦理论，带我进入第二部分：弦理论。
Bây giờ bạn có thể nghĩ,tôi có nên quan tâm chăng?Có lẽ giải thích thêm về điều nàychỉ là một vấn đề kĩ thuật,một chi tiết kĩ thuật thú vị với các chuyên gianhưng không liên quan gì đến ai khác.Ừ, nó đúng là một chi tiết kĩ thuật,nhưng một vài chi tiết có liên quan.Vài chi tiết mở ra cánh cửađi vào thực tế chưa hề được khám phá,và con số đặc biệt này có thể,(đây là con đường duy nhất hiện nay để giải thích),khơi lên khả năng về những vũ trụ khác —một ý tưởng xuất hiện từ thuyết Dây,điều này đưa tôi đến phần 2.
 6:14
先把暗能量的谜团放在脑后，我继续讲有关弦理论的三个关键的事情。第一个，是什么呢？那是实践爱因斯坦的物理统一理论的梦想的一种途径，一个总体框架能够描述宇宙所有的力量在起作用。而弦理论的中心思想非常简单。它说，如果你非常细致地检查任何一样物质。起初你会发现分子，然后你会发现原子和亚原子粒子。但这个理论说，如果你能够探测到更小的，比我们现有技术能做到的更小的，你会在这些粒子里找到别的东西—一个小小的能量震动纤维，一个小小的震动弦。就像小提琴上的弦一样，它们通过不同的震动来产生不同的音符。这些小小的基本的弦，当他们以不同的模式震动时，它们产生不同种类的粒子—所以，电子，夸克，中微子，光子，所有的粒子会合并成一个单一的框架，它们会通过震动的弦而出现。那是个令人信服的场面，一种宇宙交响乐，我们看到的从周围世界的音乐而展现的丰富，这些小小的弦也能演奏出。
Vậy, giữ lại những suy nghĩvề năng lượng đen,vì bây giờ tôi sẽ nói đến3 điều cơ bản của thuyết Dây.Đầu tiên, thuyết Dây là gì?Nó là một cách tiếp cận ước mơ của Einsteinvề một thuyết vật lý,một khuôn mẫu duy nhấtcó thể mô tảtất cả các lực trong vũ trụ.Ý tưởng trung tâm của thuyết Dâykhá là đơn giản.Nó nói rằng nếu ta xem xétmột vật chất bất kì,đầu tiên ta sẽ tìm thấy các phân tử,và rồi ta tìm thấy nguyên tử và những hạt nhỏ hơn.Nhưng thuyết này cho rằng nếu ta có thể thăm dò ở mức độnhỏ hơn rất nhiều so với ngày nay,ta sẽ tìm thấy một thứ khác trong những hạt này —một sợi tơ năng lượng nhỏ đang dao động,một sợi dây tí hon đang dao động.Và cũng giống như dây đàn violin,chúng có thể dao động theo nhiều kiểu khác nhau,tạo nên những nốt nhạc khác nhau.Những sợi cơ bản này,chúng dao động theo những kiểu khác nhau,tạo nên những loại hạt khác nhau —vì vậy electron, quark, nơtrino, photon,và tất cả những hạt kháccó thể được đặt vào một khuôn mẫu duy nhất,vì chúng đều được tạo thành từ những sợi dây dao động.Đây là 1 bức tranh hấp dẫn,một bản giao hưởng vũ trụ,nơi mà tất cả sự phong phúta thấy trong thế giới xung quanhxuất hiện từ âm nhạcmà những sợi dây tí hon có thể tạo nên.
 7:41
但这种优雅的统一是有代价的，因为多年的研究表明弦理论的数学也不是行得通的。它内部不一致，除非我们考虑完全陌生的事—即额外纬度空间。我们都知道通常的三维空间。你可以用高度，宽度和深度来考虑。但弦理论认为，在极其小的尺度下，在这么小的尺寸下还有附加的维度，因为太小我们还探测不出。但即使这些维度是隐藏的，它们对一些东西的影响我们能够观察到，因为额外维度的形状限制着弦的震动。在弦理论中，振动决定一切。所以呢，粒子的质量，力量的强度，最重要的，暗能量的总量会取决于额外维度的形状。如果我们了解额外维度的形状，我们就能计算出这些特征，计算出暗能量的总量。
Nhưng có một cái giácho sự hợp nhất này,vì nhiều năm nghiên cứuđã cho thấy rằng thuyết Dây không đúng về mặt toán học.Nó có nhiều mâu thuẫn,trừ khi ta chấp nhậnmột thứ hoàn toàn xa lạ —những chiều khác của không gian.Chúng ta đều biết về không gian ba chiều.Và ta nghĩ đếnchiều cao, chiều rộng và chiều sâu.Nhưng thuyết Dây cho rằng, trên một tỉ lệ vô cùng nhỏ,còn có những chiều khácvới kích thước siêu nhỏđến nỗi ta không phát hiện được.Nhưng ngay cả khi đó,chúng vẫn ảnh hưởng đến những thứ ta có thể thấy,vì hình dạng của những chiều đóhạn chế cách dao động của những sợi dây.Và trong thuyết dây này,sự dao động quyết định tất cả.Vậy khối lượng của hạt, độ lớn của lực,và quan trọng nhất, lượng năng lượng đensẽ được quyết địnhbởi hình dạng của các chiều không gian trên.Vậy nếu ta biết được hình dạng của những chiều này,ta sẽ có thể tính được những đặc tính trên,và tính được lượng không gian đen.
 8:51
目前的挑战是我们不知道额外维度的形状。我们有的是通过数学算出的一些候选形状。当这些想法首次推出的时候，只有5个候补形状，你可以想象到一个一个分析它们来决定哪一个符合我们观察的物理特征。可是随着时间的迁移，研究人员发现了更多的候选形状。从起初的5个到几百个，最后几千个—数目很多但还管得过来，去分析这些的工作就交给刚毕业的学生了。但是这个数目单继续增加到了几百万，到今天有数十亿了。候选形状的清单也飙升到10至500个。
Thử thách ở đâylà chúng ta không biếthình dạng của những chiều không gian này.Tất cả những gì ta cólà danh sách những hình dạngmà toán học cho phép.Khi những ý tưởng trên ra đời,chỉ có 5 hình dạng khác nhau được đưa ra,nên bạn có thể nghĩ đếnphân tích từng dạng một,để xem nếu có hình dạng nàotạo nên những tính chất vật lý ta quan sát được.Nhưng danh sách dài dần theo thời giankhi các nhà nghiên cứu tìm ra các dạng có thể khác.Từ 5, con số đã tăng lên đến hàng trăm rồi hàng ngàn —con số lớn, nhưng vẫn có thể phân tích được,vì dù gì thìhọc sinh cao học vẫn cần có việc để làm.Nhưng rồi danh sách tiếp tục dài rađến hàng triệu rồi hàng tỉ như ngày nay.Danh sách các hình dạngđã tăng khoảng đến khoảng 10 mũ 500.
 9:44
那，怎么办呢？有些研究人员失去信心，结论是额外维度有这么多的候选形状，每一个都有不同的物理特征，弦理论永远不会做出确定的，可检验的预测。但是另一些从另一个角度考虑，把我们带到多元宇宙的可能性。想法是这样的。也许这些性状之间是互相平等的。每一个都很真实，就是说有很多的宇宙，每个对额外维度都有不同的形状。这种激进的建议对这个谜团有着深刻的影响：诺贝尔得奖结果揭示了暗能量的总量。
Vậy ta phải làm gì?Một số nhà nghiên cứu mất niềm tin,kết luận rằng có quá nhiều hình dạng có thể của các chiều không gian,mỗi hình dạng đưa đến những tính chất vật lý khác nhau,thuyết dây sẽ không bao giờcó những dự đoán chính xác, thực nghiệm được.Nhưng những người khác lật ngược vấn đề,đưa ra khả năng tồn tại đa vũ trụ.Ý tưởng là đây.Có lẽ tất cả các hình dạng đều bình đẳng.Tất cả đều tồn tạitrong quan niệm rằngcó nhiều vũ trụ,mỗi vũ trụ có một hình dạng khác nhau.Và đề nghị nàycó ảnh hưởng lớn đến bí ẩn của chúng ta:lượng năng lượng đen tìm ra từ những kết quả đạt giải Nobel.
10:28
因为你看，如果有很多的其他宇宙，而这些宇宙每个都有不同的额外维度形状，那么每个宇宙的物理特征将会不同，特别是，每个宇宙的暗能量将会不同。也就意味着，我们现在测量到的暗能量总量的解释谜呢，将会是 一个完全不同的角色。在这种背景下，物理定律不能解释暗能量的一个数，因为不知一个数，有很多数。也意味着，我们一直问错了问题。应该问的正确问题是，为什么我们人类在一个宇宙中测量一种特定量的暗能量，而不是在另外的其他外围宇宙呢？
Vì ta thấy rằng,nếu tồn tại những vũ trụ khác,và nếu mỗi vũ trụcó một hình dạng riêng cho những chiều không gian khác,thì tính chất vật lí của mỗi vũ trụ sẽ khác nhau,và đặc biệt,lượng năng lượng đen trong mỗi vũ trụsẽ khác nhau.Điều này có nghĩa là bí ẩnvề lượng năng lượng đen đo đạc đượcsẽ được giải thích theo cách hoàn toàn khác.Trong hoàn cảnh này,định luật vật lý không thể giải thích một con số năng lượng đenvì không chỉ có 1 con số,mà có rất nhiều con số tồn tại.Nghĩa làchúng ta đã đặt ra một câu hỏi sai.Câu hỏi đúng được đặt ra là,vì sao con người chúng ta lại ở trong 1 vũ trụcó lượng năng lượng đen ta đã đo đạc được.mà không phải là bất kìmột vũ trụ nào khác?
11:22
我们在这个问题上能取得进展。因为那些宇宙有着比我们的更多的暗能量，当物质要聚成星系时，暗能量的排斥力太强，把物质快吹散，星系就无法形成。这些宇宙中的暗能量较少，它们非常快地崩溃后回来，也形成不了星系。没有星系，就没有星星，没有行星，所以在别的宇宙中没法有像我们这样的生命存在。
Và chúng ta có thể trả lời câu hỏi này ngay.Vì trong những vũ trụcó nhiều năng lượng đen hơn vũ trụ của chúng ta,mỗi khi vật chất muốn kết hợp lại thành thiên hà,thì lực đẩy của năng lượng đen mạnh đến nỗinó thổi bay mọi thứvà thiên hà không được hình thành.Và trong những vũ trụ có ít năng lượng đen hơn,chúng tự sụp đổ quá nhanhvà một lần nữa, thiên hà không hình thành.Và không có thiên hà thì không có những ngôi sao, không có những hành tinhvà không có khả nănghình thành sự sống như chúng tatrong những vũ trụ khác.
11:56
我们发现我们自己存在于一个我们简单测量的有一个特别数量的暗能量的宇宙中，只因为我们的宇宙有合适的条件供我们生命的存在。就是那个。谜团破解了，多元宇宙被发现。有些人对这个解释不满意。我们习惯于物理学给我们观察的特征的明确解释。但问题是，如果你观察的特征能够并且确实承担现实中的不同价值，那么对一种特定值用一种解释就会简单地误导人。
Vậy ta thấy ta đang ở trong một vũ trụcó lượng năng lượng đen đặc biệt mà ta đo đượcđơn giản là vì vũ trụ của chúng ta có điều kiệnđủ để hình thành sự sống.Và thế đấy.Bí ẩn đã được giải mã,đa vũ trụ được tìm ra.Vài người thấy lời giải thích này không thoả đáng.Chúng ta đã quen với loại vật lýcho chúng ta những lời giải thích chắc chắn cho những gì ta quan sát được.Nhưng vấn đề là,nếu những gì ta quan sátảnh hưởng đếnnhiều giá trị khác nhautrong vùng đất rộng lớn hơn của thực tế,thì suy nghĩ rằng có 1 lời giải thíchcho 1 giá trị duy nhấtđơn giản là sai lầm.
12:43
一个早期的例子来自于伟大的天文学家约翰 开普勒，他很着迷于研究不同的数字—为什么太阳离地球9千3百万英里。他花了几十年的时间试图解释这个数字，但从未成功，我们知道为什么。开普勒问错了问题。
Một ví dụđến từ nhà thiên văn học vĩ đại Johannes Kepler,bị ám ảnh bới mong muốn hiểu đượcmột con số khác —vì sao mặt trời cách trái đất 93 triệu dặm,đã làm việc suốt mấy thập kỉ để giải thích con số này,nhưng chưa bao giờ thành công, và chúng ta biết vì sao.Kepler đã đặt ramột câu hỏi sai.
13:06
现在我们知道有许多行星距离它们的宿主恒星有不同的距离。单单希望物理定律能解释一个特殊的数据，9千3百万，是执迷不悟。正确的问题应该是，为什么我们人类发现我们在一个行星上的距离是特定的，而不是别的可能呢？同样，这个问题我们能回答。那些行星更接近于一颗星就像太阳一样热，以至像我们这样的生命无法存在。而那些离这个星太远的行星，因为太冷，同样也没法有我们这样的生命。所以，我们发现我们在这颗行星的特定距离只是因为它的条件符合我们生命的存在。讲到行星和它们的距离时，这显然是合理的推理。关键是，讲到宇宙和他们所含的暗能量时，它也可能是合适的推理。
Chúng ta biết rằng có nhiều hành tinhcách ngôi sao chúng quay quanh những khoảng cách khác nhau.Vậy nên mong rằng định luật vật lýcó thể giải thích 1 con số này, 93 triệu dặm,đơn giản là sai lầm.Thay vào đó, câu hỏi đúng đắn làvì sao con người chúng ta tồn tại trên hành tinhcách mặt trời khoảng cách này,chứ không phải ở một khoảng cách nào khác?Và 1 lần nữa, ta có thể trả lời câu hỏi này.Những hành tinh gần mặt trời hơnquá nóng đến nỗisự sống như chúng ta không thể tồn tại.Và những hành tinh xa mặt trời hơnquá lạnh đến nỗisự sống không thể tồn tại.Vậy chúng ta thấy mìnhsống trên 1 hành tinh với khoảng cách như vậyđơn giản vì nó tạo điều kiệnquan trọng để hình thành sự sống.Và khi nói về các hành tinh và khoảng cách giữa chúngthì đây rõ ràng là lí do đúng đắn.Vấn đề là,khi nói đến vũ trụ và năng lượng đen chứa trong vũ trụ,thì đây cũng có thể là lí do đúng đắn.
14:13
一个重要的区别是，我们知道外边还有很多别的行星，但到目前为止，我只是推测可能会有其他的宇宙。把这些合起来，我们需要一个机制，实际上可以生成其它宇宙。这样我就来到最后一部分，第三部分。因为宇宙学家们在试图了解大爆炸时发现了这个机制。你看，但我们说起大爆炸时，我们常常有一个宇宙爆炸的图画，这个爆炸创造了我们的宇宙，且把空间向外扩。
Điểm khác biệt mấu chốt, dĩ nhiên làchúng ta biết có những hành tinh khác ngoài kia,nhưng đến nay tôi vẫn chỉ mới phỏng đoánvề khả năng tồn tại những hành tinh khác.Vậy, để ghép tất cả lại với nhau,ta cần một cơ chếđể tạo ra những vũ trụ khác.Và điều này đưa tôi đến phần cuối cùng, phần 3.Vì một cơ chế như vậy đã được tìm rabởi những nhà vũ trụ học cố tìm hiểu vụ nổ Big Bang.Các bạn thấy đấy, khi nói đến BIg Bang,chúng ta thường nghĩ đến hình ảnhmột vụ nổ vũ trụđã tạo nên vũ trụ của chúng tavà làm cho không gian giãn nở.
14:50
但有一个小秘密。大爆炸留下了很重要的就是，爆炸。它告诉我们宇宙在爆炸后时如何进化，但没有给我们提供爆炸本身的力量。最终，这个差距被一个增强版的大爆炸理论填补上了它被称为暴胀宇宙学，找到了一种特殊的燃料，会自然产生向往冲的空间。燃料基于一种叫做量子场的东西，但对我们有关的唯一细节是这种燃料被证明是如此高效，它几乎不可能完全用尽，这就意味着在暴胀理论中，大爆炸出现在我们宇宙不是一次性的事件。相反，燃料不仅产生了我们的大爆炸，它也产生了无数的别的爆炸，每个形成它自己的宇宙，我们的宇宙变成大宇宙泡泡浴里的一个泡泡。
Nhưng có một bí mật nho nhỏ.Thuyết Big Bang bỏ sót một điều quan trọng,nguyên nhân vụ nổ.Nó cho ta biết vũ trụ phát triển thế nào sau vụ nổ,nhưng không cho ta cái nhìnvề nguyên nhân dẫn đến vụ nổ Big Bang.Và khoảng trống này cuối cùng đã được lấp đầybới một phiên bản nâng cao của thuyết Big Bang.Nó được gọi là vũ trụ căng phồng,nó xác định một loại nhiên liệu riêng biệtcó thể tạo rachuyển động nhanh ra ngoài của không gian.Nhiên liệu đó dựa trên một thứ gọi là trường lượng tử.Nhưng điều duy nhất liên quan đến chúng talà nhiên liệu này có hiệu quả caođến nỗi gần như không thểsử dụng nó hết được.Nghĩa là trong thuyết căng phồng,vụ nổ Big Bang tạo nên vũ trụ chúng takhông phải chỉ xảy ra một lần.Mà nguồn nhiên liệu đã tạo ra Big Bangcòn tạo ra vô số những vụ nổ Big Bang khác,mỗi vụ nổ tạo ra 1 vũ trụ riêng,và vũ trụ của chúng ta chỉ còn là 1 bong bóngtrong 1 bồn tắm lớn đầy những bong bóng vũ trụ.
15:59
现在，当我们把这融合到弦理论，我们就看到了这张图片。这些宇宙中的每一个都有额外维度。额外维度有不同的形状。不同的形状产生不同的物理特征。我们发现我们自己在一个而不是另一个宇宙中单单因为我们的宇宙的物理特征，譬如暗能量的总量正好适合我们生命的存在。这是具有吸引力但对更广阔宇宙的又极有争议的图片，尖端的观察与理论让我们去更严肃地思考。
Và bây giờ, khi ta kết hợp điều này với thuyết Dây,đây là bức tranh chúng ta có được.Mỗi vũ trụ có những chiều không gian khác.Và những chiều không gian khác có hình dạng rất phong phú.Những hình dạng khác nhau dẫn đến những tính chất vật lí khác nhau.Và ta thấy ta đang ở vũ trụ này chứ không phải vũ trụ khácđơn giản vì chỉ vũ trụ của chúng tamới có những tính chất vật lý, như là lượng năng lượng đen,phù hợp để hình thành sự sống như chúng ta.Đây là một bức tranh hấp dẫn nhưng gây nhiều tranh cãivề một khoảng không rộng lớn hơn,mà quan sát và giả thuyết tiên tiếnđã khiến ta phải nghiêm túc cân nhắc về nó.
16:35
一个悬而未决的问题，当然是，我们能否确认其他宇宙的存在？让我来描述一种可能有一天会发生的方法。通胀理论已经有强大的观测支持。因为这个理论预言大爆炸将是如此强烈以至于空间快速扩张，微小的量子从微观世界延伸到宏观世界，产生一种独特的指纹，一种既有微热和微冷的斑点模式已经被功能强大的望远镜观察到了。讲的远点，如果有其他的宇宙，这个理论预测这些宇宙可能互相碰撞。如果我们的宇宙被别的宇宙撞上了，碰撞会在空间里产生额外的微妙的温度变化，我们可能有一天能探测到。正像这张奇特的照片，有一天也许会基于观测，建立其它宇宙的存在。
Một câu hỏi lớn còn lại dĩ nhiên làchúng ta có bao giờ xác nhận đượcsự tồn tại của các vũ trụ khác không?Nào, để tôi mô tả1 cách mà điều này có thể xảy ra.Thuyết căng phồngđã có sự hỗ trợ vững chắc về mặt quan sát.Bởi vì thuyết dự đoánrằng Big Bang đã có cường độ caođến nỗi khi không gian nhanh chóng nở ra,lượng tử dao động trong thế giới vi môđã vươn ra đến thế giới vĩ mô,tạo ra một dấu vân tay riêng biệt,một hình mẫu những điểm nóng hơn và lạnh hơntrong không gian,mà những kính viễn vọng mạnh nay đã có thể quan sát.Xa hơn nữa, nếu tồn tại những vũ trụ khác,thuyết này dự đoán rằng các vũ trụsẽ thường xuyên va vào nhau.Và nếu vũ trụ của chúng ta bị 1 vũ trụ khác va phải,cú va chạm đócó thể tạo ra sự khác nhau rất khó nhận biếtcủa nhiệt độ trong không gianmà 1 ngày nào đóta sẽ phát hiện ra.Và bức tranh kì lạ như vậy,nhưng 1 ngày nó sẽ có căn cứdựa trên sự quan sát,củng cố sự tồn tại của những vũ trụ khác.
17:45
最后，我将用一个有关遥远未来的所有想法的令人瞩目的暗示来结束。你看，我们得知我们的宇宙不是静态的，空间是在扩张的，这个扩张是在加速的，可能会有别的宇宙，我们可以通过仔细检查微弱的星光来确定那些遥远的星系。但是因为这种扩张太快，在遥远的未来，这些星系会离我们很远很远以至我们再也看不到它们—不是因为技术的限制，而是因为物理定律。这些星系发出的光，。即使以很快的速度行走，以光速行走，也克服不了我们之间已经扩展的鸿沟所以在将来天文学家遥望远空除了静静的漆黑的沉寂什么也看不到。他们就会下结论说宇宙是安静的不变的，由一个中央绿洲的居民占据着—这幅宇宙的图画我们知道是完全错的。
Tôi sẽ kết luậnvới 1 dự đoán nổi bậtcủa những ý tưởng trênvề tương lai rất xa.Các bạn thấy đấy, ta đã biết rằngvũ trụ của chúng ta không bất biến,rằng không gian đang giãn nở,rằng sự giãn nở đang tăng tốc độ,và rằng có thể tồn tại những vũ trụ khác,tất cả đều bằng cách cẩn thận xem xétnhững ánh sáng mờ nhạt từ các ngôi sao,đến với chúng ta từ những thiên hà rất xa.Nhưng vì sự giãn nở đang tăng tốc,trong tương lai rất xa,những thiên hà đó sẽ chạy ra xa khỏi chúng tanhanh đến nỗi ta không thể thấy chúng —không phải vì kĩ thuật bị giới hạn,mà vì định luật vật lý.Ánh sáng những thiên hà đó toả ra,dù truyền nhanh hơn vận tốc ánh sáng đi nữa,vẫn không thể vượt quakhoảng cách ngày càng mở rộng giữa 2 thiên hà.Vậy những nhà thiên văn học trong tương lai xanhìn vào khoảng không sâu thẳmsẽ chỉ thấy sự tĩnh lặngđen ngòm, bất biến.Và họ sẽ kết luận rằngvũ trụ là ổn định, bất biếnvà có những vùng vật chất riêng biệttrú ngụ —1 bức tranh vũ trụmà ta biết chắc chắn là sai.
19:01
或许这些未来的天文学家会有早期时代传下来的纪录，就像我们的，证明有一个充满星系的膨胀的宇宙。但这些未来的天文学家会相信这里古老的知识吗？或者他们会相信他们自己最先进的观测显示的这个黑色的静态的空旷的宇宙吗？我怀疑后者。这意味着，我们正经历一个非常特权的时代，宇宙某些深层的真理还在人类探索能及的范畴。看来也许并不总是这样。因为当今的天文学家们，透过强大的望远镜，已经捕捉到少数可提供信息的光子—宇宙电报要走10亿年的路程。这个经历了不同的年代信息是清晰的。有时，自然通过牢不可破的物理定律来守护着她的秘密。有时现实的真实在地平线那边呼唤。
Các nhà thiên văn học tương lai có thể có những ghi chéptừ những thời trước đó,như ghi chép của chúng ta,chứng thực 1 không gian đang giãn nởđầy những thiên hà.Nhưng những nhà thiên văn tương lai ấycó tin vào kiến thức từ thời xưa này không?Hay họ sẽ tin vàovũ trụ mênh mông trống rỗng bất biếnmà quan sát dựa vào kĩ thuật tối tân của họ cho thấy?Tôi nghĩ trường hợp thứ 2 sẽ xảy ra.Điều này có nghĩa là chúng ta đang sốngtrong 1 thời đại có đặc quyền,khi mà những sự thật sâu kín về vũ trụvẫn còn trong tầm taycủa tinh thần khám phá của con người.Nhưng có vẻ như nó sẽ không như vậy mãi.Vì các nhà thiên văn học ngày nay,bằng những kính thiên văn mạnh,đã bắt được rất nhiều photon chứa đầy thông tin —một loại điện tín vũ trụđã đi qua hàng tỉ năm.Và thông điệp qua các thời kì đã rõ.Thỉnh thoảng tạo hoá canh gác những bí mật của nóvới gọng kềm không thể phá vỡcủa định luật vật lý.Thỉnh thoảng bản chất của sự thật vẫy gọichỉ từ bên kia chân trời.
20:15
多谢！
Cảm ơn các bạn rất nhiều.
20:17
（鼓掌）
(tiếng vỗ tay)
20:21
Chris Anderson：布赖恩，谢谢你。你刚刚谈到的这些想法的范围真是令人眼花缭乱，兴奋不已，和难以置信。从历史的角度来看，你认为现在的宇宙学走到了哪一步？从你的观点来说，我们是在历史中的不寻常的一个时期吗？
Chris Anderson: Cảm ơn Brian.Một loạt những ý tưởng anh vừa nói đếnthật gây choáng váng, phấn khởi, và không thể tưởng tượng được.Anh nghĩ khoa học vũ trụbây giờ đang ở đâutrong lịch sử?Theo anh chúng ta có đang ở giữa một giai đoạn bất thường trong lịch sử?
20:37
BG：这个很难说。当我们知道将来的天文学家没有足够的信息去把事情弄明白，很自然的问题是，也许我们已经在一个位置和深度，因为宇宙学的演化，宇宙的一些重要特性已经超出我们的理解能力。所以从这个角度来看，也许我们永远是问问题，永远无法完全解答它们。
Brian: Nào, khó mà nói cho chính xác.Khi ta biết rằng những nhà thiên văn học trong tương lai xacó lẽ sẽ không có đủ thông tin để khám phá mọi việc,câu hỏi tự nhiên được đặt ra là, liệu chúng ta có đang như vậy,nghĩa là một số tính chất quan trọng của vũ trụđã nằm ngoài khả năng hiểu biết của chúng tavì cách mà vũ trụ phát triển?Vậy từ góc nhìn đó,có lẽ chúng ta sẽ luôn đặt ra những câu hỏivà không bao giờ giải đáp thấu đáo được.
21:02
另一方面，现在我们能理解宇宙有多老。我们知道如何理解137.2亿年前的微波背景辐射的数据—我们今天可以计算并预测它将来会是什么样子，并如何与它匹配。不会吧！这太惊人了！所以，一方面，我们得到的太不可思议了，但谁知道我们将来会发现什么障碍呢？
Mặt khác, giờ đây chúng ta biết đượcvũ trụ già đến mức nào.Chúng ta biết làm thế nàođể hiểu được thông tin đến từ sóng bức xạ nềncó từ 13.72 tỉ năm về trước —và chúng ta có thể tính toán để xem nó sẽ như thế nàovà nó phù hợp.Wow, thật là kì diệu.Nên một mặt, thật khó tưởng tượng chúng ta đã đi xa đến thế nào,nhưng ai biết được chúng ta sẽ gặp phải những trở ngại gì trong tương lai.
21:27
CA：你还要在这呆几天。或许我们会继续讨论。谢谢！谢谢你，布莱恩。（BG：很荣幸。）
Chris: Anh sẽ còn ở đây thêm vài ngày.Có lẽ những cuộc nói chuyện như thế này sẽ tiếp diễn.Cảm ơn anh rất nhiều, Brian. (Brian: Rất vinh dự)
21:34
（鼓掌）
(vỗ tay)
