 0:12
现在我们处在经济危机困难重重的时刻。这种情况下，首当其冲的受害者，我认为是各种各种的公共开支，但更加命悬一线的是科学方面的公共开支，特别是以好奇心为导向的科学与探索。因此我想用15分钟来说服你，（削减科学开支）是相当愚蠢的。
Chúng ta sống trong giai đoạn khó khăn và thử tháchcủa nền kinh tế, tất nhiên là như thế.và một trong những nạn nhân đầu tiêncủa giai đoạn kinh tế khó khăntheo tôi nghĩ, đó là những khoản chi cho xã hội dưới bất kì hình thức nàovà chắc chắn 1 điều, trong thời điểm hiện naymục tiêu chính là những khoản chi cho khoa họcvà cụ thể là những ngành khoa học và những chuyến thám hiểmchỉ mang tính hiếu kỳ của con người.Do vậy trong khoảng 15 phút tôi muốn cố gắng thuyết phục quý vịrằng không có lý do gìmà chúng ta phải làm vậy.
 0:39
为了叙述一下背景我要给你们展示——我并不是要让你们看到TED有史以来最糟糕的幻灯片，但这是有点乱。（笑声）但这并不是我的错，这是从《卫报》那弄来的。这很清楚的展示了，科学的花费。因为我要说服继续给以好奇为导向的科学与探索提供资金，所以我得告诉你它的花费情况。这是个游戏，叫做”找出科学预算来“。这是英国政府开支图。你看，一年一共是6千2百亿英镑。
Nhưng để giải thích rõ điều này,Tấm slide này đây không phải là tôi cố tình đưa rađể cho các bạn thấy đây là tấm slide rườm rà nhất trong lịch sử của TED,nhưng đúng là nó hơi lộn xộn 1 tí.(Tiếng cười)Nhưng thực ra, nó không phải là lỗi của tôi, slide này được lấy từ báo GuradianVà nó thực sự là sự thể hiện rõ nhấtvề những chi phí cho khoa học.Bởi vì, nếu tôi muốn giải thích tại sao chúng tatiếp tục chi trả cho những nghiên cứu vì sự tò mò về khoa học,Tôi sẽ phải trình bày những khoản chi đó là bao nhiêu.Cho nên đây là một trò chơi được gọi là "Chỉ ra ngân sách cho khoa học"Đây là bản đồ chi tiêu của chính phủ liên hiệp Anh.Bạn có thể thấy, nó là khoảng 620 tỉ mỗi năm.
 1:11
科学预算在-看左边，有个紫色的圈圈还有黄色的圈圈。科学预算就是那个大黄圈圈旁边的一个小圈圈。是6千2百亿英镑中的33亿英镑。在英国，从医疗研究，空间探索，我工作的地方，日内瓦的CERN，粒子物理学，到工程，甚至是艺术和人文，给这一切提供资金的，就是那33亿英镑，那个小得不能再小的黄圈圈，在屏幕左上角的橙色圈圈旁边。这就是我们争论的对象。顺便一提，这个比率，同美国，德国和法国是一样的。全部科研在经济当中，公共拨款的，占GDP的百分之0.6.这就是我们所说的。
Ngân sách cho khoa học thực ra chỉ là —nếu bạn nhìn về phía trái có một chùm các đốm màu tím,và sau đó là một chùm màu vàng.Và mỗi một đốm nhỏ màu vàng nàyxung quanh cái đốm lớn.Là khoảng 3.3 tỷ bảng Anh mỗi nămtrong số 620 tỷ.Đó là ngân qũy cho mọi thứ ở Liên hiệp Anhtừ nghiên cứu dược phẩm, đến thám hiểm không giannơi tôi làm việc, tại CERN ở Geneve, về vật lý hạt,kỹ thuật và cả các ngành về nhân loại học,được tài trợ từ ngân sách của khoa học,lấy từ 3.3 tỷ bảng Anh, chính là cái đốm tí ti màu vàngxung quanh đốm màu cam ở bên trái trên của màn hình.Đó là cái chúng ta đang tranh luận.Cũng nói luôn 1 điều là tỷ lệ đó cũng tương tựở Mỹ và Đức và Pháp.Tổng toàn bộ cho Nghiên cứu và Phát triển trong nền kinh tế,các khoảng tài trợ cho xã hội, là0.6 % GDPVậy đó là cái chúng ta đang tranh luận
 1:58
首先我要说的是，这是来自于“太阳系的奇观”，我们对太阳系和宇宙的探索展现给了我们无与伦比的美丽。这张照片是在我们拍完“太阳系的奇观”之后，卡西尼号太空探测器在土星附近发回来的。因此它没有在那个系列里面。这是恩克拉多斯卫星。角落里那个巨大的白色的范围就是土星，是这张图片的背景。那里的新月形就是恩克拉多斯卫星，差不多和不列颠诸岛一样大。直径有500千米。一个很小的卫星。多么美丽，多么令人着迷——顺便我要说下，这是张未经过处理的图片。是黑白的，从土星轨道发过来的。
Điều đầu tiên tôi muốn nói,được lấy từ sê-ri truyền hình "Những kỳ quan của Hệ Mặt Trời" (Wonders of Solar System)đó là sự thăm dò về hệ mặt trời và vũ trụđã chỉ cho chúng ta rằng đó là vẻ đẹp khó có thể diễn tả được.Đây là bức hình được gửi vềtừ tàu thám hiểm Cassini vòng quanh sao Thổ,sau đó chúng tôi đã hoàn thành việc quay phim "Những kỳ quan của Hệ Mặt Trời"Nhưng nó không nằm trong sê-ri truyền hình đó.Đó là của mặt trăng EnceladusVà đường cong lớn,màu trắnghình cầu ở góc là sao Thổvà nó cũng làm nền cho tấm hình.Và cái hình lưỡi liềm đó là mặt trăng Enceladus,nó chỉ lớn bằng đảo Anh QuốcĐường kính của nó vào khoảng 500 kmmột mặt trăng bé nhỏThật quyến rũ và xinh đẹp ...Nhân tiện tôi cũng xin được nói, đây là bức tranh chưa chỉnh sửa.Nó chỉ là màu trắng đen, chân thực từ quỹ đạo của sao Thổ
 2:42
很美丽的地方是，又可以在这里看到一些微弱的像烟雾一样的鬼火冉冉升起。我们在“太阳系奇观”中就是这样用视觉展现的。多么漂亮的图片。我们发现了那些微弱的鬼火其实在这个小卫星的表面上突起的冰泉它本身就很美丽和令人着迷，但我们认为使那些冰泉运动的背后的机械要求在这个卫星的地面之下，有液态水组成的湖泊。这很重要，因为，在我们的星球，地球上，能够找到液态水的地方，我们能找到生命。因此，能找到足够的证据证明离地球7亿5千万英里远的卫星的地表之下有着液态水的存在是相当惊人的。我们基本上是说也许这是太阳系里的又一个生命的摇篮。这是张图片，我只是想要展示这张照片。又是一张恩克拉多斯卫星的照片。这是卡西尼号飞到它下面时拍的。因此靠得很近，离卫星表面只有几百千米。这也是一张冰泉的真实照片，无比美丽。
Nó thật đẹp, bạn có thể nhìn quầng sáng ở đóhơi yếu ớt,làn khói mờbốc lên từ quầng sáng.Đây là cách chúng ta tưởng tượng về "Những kỳ quan của Hệ Mặt Trời"Một tấm hình rất đẹp.Cái chúng ta đã tìm thấy là những làn hơi yếu ớtthực sự là suối nước băngbốc lên từ bề mặt của mặt trăng nhỏ đó.nó thật mê hoặc và tuyệt vời,nhưng chúng ta nghĩ rằng theo cơ chếđể tạo lực cho những suối nước băng nàyyêu cầu một lượng lớn nước ở thể lỏngở bên dưới bề mặt của mặt trăng này.Và cái quan trọng chính làtrên hành tinh của chúng ta ,trên trái đấtbất cứ nơi nào chúng ta tìm thấy nước ở thể lỏngchúng ta tìm thấy sự sốngThế nên, tìm ra bằng chứng vững vàngcủa chất lỏng, ao, bên dưới bề mặt của mặt trăngcách trái đất 750 triệu dặmlà thực sự khá là sửng sốtVậy cái chúng ta đang nói, cơ bản,là có thể đó là một môi trường cho sự sống trong hệ mặt trờiVâng, như tôi vừa mới nói, đó là một hình dung, tôi chỉ muốn chỉ ra bức hình này.Thêm một bức hình về Enceladus.Đó là khi Cassini bay ở dưới Enceladus.Vì nó di chuyển thấp,chỉ vài trăm kilometers bên trên bề mặtVà tiếp đó, một lần nữa, bức ảnh thật về dòng sông băng bốc lên không gianthực sự là rất đẹp
 3:57
但这不是太阳系最有可能有生命存在的星球。最有可能的是这个地方，木星的一个卫星，欧罗巴。同样，我们得飞到木星系统才能了解这个卫星，同大多数卫星一样，只不过是个没有生气的岩石球。它事实上是个冰球。看看欧罗巴卫星的地表，是一层很厚的冰面，大概有一百千米深。通过检测欧罗巴卫星是怎样同木星的磁场相互作用的，和研究你在这种图片上可以看见的冰面上的裂缝我们很肯定的推测欧罗巴的整个地表下，有着像海洋一样的液体环绕着。冰面之下，有着大量的液体。我们认为，可能有几百千米深。我们认为是咸水，就意味着木星这颗卫星上的水，比地球上所有海洋里的水还要多。因此，木星周围的一个小卫星可能是我们所知的地球之外的最有可能找到生命存在的星球。了不起的发现。
Nhưng đó không phải là ứng cử viên chính cho sự sống trong hệ mặt trờiĐó phải là nơi nàymột mặt trăng của sao Mộc, Europavà một lần nữa,chúng ta phải bay tới hệ Jovianđể lấy những ý niệm về mặt trăng này, như hầu hết các mặt trăng,bất cứ điều gì khác hơn là quả bóng chết đầy đánó thực sự là mặt trăng băngVậy cái bạn đang nhìn vào là bề mặt của mặt trăng Europađó là môt vỉa băng dày, có thể dày tới 100km.Nhưng nhờ vào đo đạt cách màEuropa tương tácvới trường lực hấp dẫn của sao Mộcvà nhìn vào các vết nứt của băngmà bạn có thể thấy trên hình đồ họa quay vòngchúng ta đã suy luận rất chắc chắn làcó đại dương ở thể lỏng vây quanhtoàn bộ bề mặt của Europavậy bên dưới lớp băng, có một đại dương ở thể lỏng xung quanh toàn bộ mặt trăngchúng ta nghĩ rằng, nó có thể sâu 100 kmChúng ta nghĩ rằng đó là nước muối, và cái đó có nghĩa làcó nhiều nước ở trên mặt trăng của sao Mộchơn là tất cả các đại dương trên trái đất cộng lạiVậy nơi này, một mặt trăng nhỏ quanh sao Mộccó thể là ứng cử viên số mộtcho việc tìm kiếm sự sống trên mặt trănghoặc dạng sống ngoài Trái Đất,mà chúng ta biếtKhám phá lớn lao và tuyệt vời
 5:06
对太阳系的探索让我们发现了太阳系的美丽。也为回答人们会问的最深远的问题之一指明了道路。这个问题就是，“宇宙里，我们是孤独的吗？”除了让人们称奇之外，探索和科学还有其他的作用吗？有的。这是一张非常著名的照片，在我的第一个圣诞夜是拍摄的，1968年的12月24日。那时我大约只有八个月大。是由阿波罗八号绕到月亮背面时拍摄的。阿波罗八号上看到的地球升起来。很著名的照片，很多人说过，正是这张照片拯救了1968年，那时动荡不安的一年——巴黎的学生暴乱，越南战争的巅峰。很多人这样评价这张照片，戈尔在TED的讲台上多次说起是因为这张照片，可以说是环保运动的开端。因为，那是我们第一次看见地球，不是一个牢固的，固定的不可摧毁的地方，而是一个很小，看上去很脆弱的星球，悬挂在一片漆黑的宇宙空间之中。
Sự thám hiểm của chúng ta về hệ mặt trờiđã dạy chúng ta rằng hệ mặt trời thật đẹpNó có thể đồng thời chỉ ra cách để trả lờimột trong những câu hỏi uyên thâm nhất mà bạn có thể hỏiđó là "Chúng ta có đơn độc trong vũ trụ không ?"Còn một tác dụng nào khác nữa của khám phá khoa học,ngoài việc tìm ra những kỳ quan này?Oh, có đấy.đây là bức hình rất nổi tiếngđược chụp ,thực ra là vào giáng sinh đầu tiên của tôi24/12/1968khi tôi khoảng 8 tháng tuổiNó được chụp bởi Apollo 8khi nó đi vòng đằng sau mặt trăngEarthrise từ Apollo 8Một bức ảnh nổi tiếng,nhiều người đã nói rằng đó là bức ảnhđã cứu nguy cho năm 1968đó là một năm đầy bạo động —sinh viên nổi loạn ở Parisđỉnh điểm của cuộc chiến tranh Việt NamLí do khiến nhiều người nghĩ như thế về bức ảnh này,và Al Gore đã nói về nó nhiều lần trên sân khấu TEDđó là việc bức hình này được cho làsự bắt đầu những cuộc vận động vì môi trường.Bời vì, lần đầu tiên,chúng ta nhìn thế giới của mìnhkhông phải là một nơi rắn rỏibền bỉ và không thể phá hủy được,và còn nhỏ bé và mỏng manhchỉ treo lơ lửng giữa lòng không gian đen ngun ngút.
 6:15
关于太空探索和阿波罗计划，很少提起的是它给经济作出的贡献。我是说，你可以论述它是多么美好多么了不起的成就，拍了这样的照片，但它耗资巨大，不是吗？事实上，有人做过了许多经济效益的研究，阿波罗计划的经济影响。最大的一次是在1975年由大通计量经济学进行的。结果显示，花在阿波罗计划上的每一美元，给美国经济带回了14美元。因此阿波罗计划在激励方面，在工程学成就方面在鼓舞年轻的科学家和工程师方面，收益比投资高出14倍。所以说，探索项目可以养活自己。
Điều không thường xuyên được đề cậpvề thám hiểm không gian, về trương trình Apollolà sự đóng góp về kinh tế nó tạo raÝ tôi là trong khi bạn làm một cuộc tranh luận rằng nó là tuyệt vờivà là một thành tựu vĩ đạivà mang lại những bức hình như thế nàythì chi phí cho nó rất cao đúng không?Vâng, thực ra, nhiều cuộc nghiên cứu đã được thực hiệnvề nhưng ảnh hưởng kinh tếvà nhưng tác động của kinh tế của Apollo.Cái lớn nhất là vào năm 1975 bởi Chase Econometricsvà nó đã chỉ ra rằng mỗi một đô la sử dụng cho Apollomang lại 14 đô la cho nền kinh tế của nước Mỹvậy chương trình Apollo tự chi trả có chính nótrong việc truyền cảm hứngtrong kỹ thuật, thành tựuvà tôi nghĩ, trong việc gây cảm hứng cho những nhà khoa học và kỹ sư trẻgấp 14 lần.Thế nên sự thám hiểm có thể tự chi trả
 6:59
科学性探索如何呢？鼓励创新呢？这张照片看上去什么也没有。它是一张氢气的光谱图。在19世纪80年代，90年代时，许多科学家和观察员检查原子释放出来的光，他们就看见了像这张一样的奇怪图片。把它透过棱镜时你看见的是，你加热氢气，它并不会发出白色的光，它只发出特别的颜色的光，一道红的，一道浅蓝的，一些深蓝色的。这就使得人们了解原子的结构因为按照这样解释原子是周围带有电子的单一核心。电子只在特定的位置。他们跳到别的地方，就会回到原地，他们发出特定颜色的光。
thế còn những khám phá khoa học ?thế còn về đường hướng đổi mới thì sao ?Đây giống như một bức hình đen thui, không có gì cả.Vậy nó là gì, nó là hình quang phổcủa khí hidro.Quay lại thập niên 80 và 90nhiều nhà khoa học, nhiều nhà quan sáttìm kiếm ánh sáng phát ra từ những nguyên tử.và họ nhìn những bức hình khác lạ như thếcái mà bạn đang nhìn khi bạn đặt nó qua một lăng trụđó là khi bạn làm nóng hidro và nó không sáng rực rỡnhư ánh sáng trắngnó chỉ tỏa ra ánh sáng với màu sắc cụ thểmột ánh sáng đỏ, xanh,đôi khi xanh đenbây giờ điều đó dẫn đến sử hiểu biết về cấu trúc của nguyên tửbởi vì cách cái đó được giải thích làrằng nguyên tử là hạt nhân đơn lẻvới những điện tích quay quanh chúngvà những điện tích có thể chỉ ở một nơi cụ thể nào đóvà khi chúng nhảy lên một nơi khác mà chúng có thểvà rớt xuống lần nữachúng tạo ra ánh sáng với màu sắc đặc biệt
 7:52
当你加热原子时，只会发出特定颜色的光，原子的这一特性，成为导向量子理论，原子结构理论发展的一个关键因素。我想要展示这张了不起的图片。这是太阳的光谱图。这张照片显示的是，太阳大气层的原子吸收光。他们只吸收特定颜色的光而电子跳起来又落回去，跳起来又落回去。但看看光谱图里黑线的数量。氦元素是在研究太阳光时发现的。因为一些那样的黑线，与未知元素相对应。这就是为什么氦元素叫做氦元素。它被叫做“赫利俄斯”——来自太阳的赫利俄斯。
và sự thật về nguyên tử,khi bạn làm nóng chúngchúng tỏa ra ánh sáng với màu sắc đặc biệtđó là một trong những chìa khóadẫn tới sự phát triển của lý thuyết lượng tử,lý thuyết về cấu trúc của nguyên tửtôi chỉ ra bức hình này bởi vì đó là một điều đáng chú ýĐây thực sự là một bức hình quang phổ của mặt trờivà bây giờ,đây là bức hình về nguyên tử của bầu khí quyển của mặt trờiđang hấp thụ ánh sáng.và một lần nữa,chúng chỉ thu hút ánh sáng với những màu cụ thểkhi điện tích nhảy lên và rớt xuốngnhảy lên và rớt xuốngnhưng nhìn vào số đường đen của quang phổ đóvà nguyên tố heliđược khám phá bằng cách nhìn vào ánh sáng của mặt trờibởi vì một vài trong số những đường đen đó được tìm thấychúng tương ứng với những thành phần chưa biếtvà đó là lý do heli được gọi là helinó được gọi là "helios" — helios từ mặt trời
 8:37
这听起来很深奥，它也确实是很深奥的学问，但是量子理论很快引导人们理解物质里电子的行为，比如说硅原子。硅原子的行为，以及你能用它制作晶体管，是纯粹的量子现象。所以如果没有好奇心引导的对原子结构的了解——这使得人们有了更加深奥的理论，量子力学，我们就没有晶体管，没有硅芯片，没有我们现代经济赖以生存的根基。
bây giờ,nghe thật bí mậtvà quả thực nó là một sự đuổi bắt bí mậtnhưng lý thuyết lượng tử nhanh chóng dẫn tớisự hiểu biết về hoạt động của điện tích bên trong vật chấtgiống như ví dụ về siliccách mà silic hoạt động,sự thật rằng bạn có thể xây dựng những bóng bán dẫnhoàn toàn dựa trên hiện tượng lượng tửthế nên, nếu thiếu đi sự tìm tòihiểu biết về cấu trúc nguyên tử,cái dẫn đến lý thuyết huyền bí về cơ học lượng tửchúng ta sẽ không có bóng bán dẫn,chúng ta sẽ không có vi mạch siliconchúng ta sẽ không có nền tảngvề kinh tế hiện đại
 9:10
这个故事有了个奇妙的转折。在“太阳系的奇观”中，我们一直强调物理学的定理是普遍存在的。物理学和你在地球上得到的对于自然界的认知有很神奇的特性，就是你可以把它应用到行星上，甚至是最遥远的恒星和星系上。对量子力学最令人震惊的预测是只要看看原子的结构——描述过晶体管的同样理论——宇宙中，没有一颗已死亡的恒星的质量比太阳大，准确来说，大1.4倍。这是恒星质量的最大限度。你可以在实验室里拿张纸算出来，或者用个望远镜，对着天空你就会发现，没有质量超过太阳1.4倍的死亡恒星。这是个了不起的预测。
thêm vào đó,tôi nghĩ,hai điều tuyệt vời với câu chuyệnvề "Những kỳ quan của Hệ Mặt Trời"chúng ta nhấn mạnh rằng những quy luật của vật lý áp dụng cho vạn vật.một trong những thứ lạ thường nhất về vật lývà sự hiểu biết về tự nhiên cái chúng ta có trên Trái đấtlà bạn có thể vận chuyển nó, không chỉ tới các hành tinhmà còn tới những ngôi sao và giải ngân hà xa xôi khác.Và một trong những dự đoán đáng kinh ngạcvề cơ học lượng tửchỉ bằng việc nhìn vào cấu trúc của những nguyên tử —gần giống như lý thuyết mô tả bóng bán dẫn —là không thể có ngôi sao nào trong vũ trụmà xuyên suốt hết thời gian sống của nócó kích thước lớn hơn,khá là đặc biệt, 1.4 lần khối lượng của mặt trờiĐó là giới hạn khối lượng của ngôi saoBạn có thể làm việc với nó trên mảnh giấy trong phòng thí nghiệmlấy kính thiên văn, hướng nó trên bầu trờivà bạn tìm thấy rằng có không có những ngôi sao chếtlớn hơn 1.4 lần kích cỡ của mặt trờiđiều đó là một tiên đoán tuyệt vời.
10:01
如果有颗恒星达到了最大质量限度的边缘呢？这是它的照片。这是一个星系的照片，一个普通的星系。其中有1千亿像太阳一样的恒星。它只是宇宙中数十亿星系中的一个。星系的核心里有十亿颗恒星，因此它光芒耀眼。这是我们的一个隔壁星系，离我们大概5千万光年远。但那颗明亮的星星其实是星系中的一员。这颗星星也离我们5千万光年远。它是星系的一部分，而它的光芒同有着十亿颗太阳的星系中心一样明亮耀眼。这就是Ia型超新星爆炸。这是难以置信的现象，因为这颗星星在那里。它被成为白矮星。它的质量是太阳的1.3倍。它有颗联星，围绕它运转，一颗大恒星，一颗大的气体球。于是，它从那颗联星上吸收气体，直到它达到钱德拉塞卡极限，接着它就会爆炸。爆炸时，它会发出同十亿个太阳一样强烈的光光会维持两个星期，同时它不仅会释放出能量，而且会释放大量的化学元素到宇宙空间。事实上，这颗就是白矮星。
Điều gì xảy ra khi bạn có một ngôi sao tới khối lượng cực địnhVà đây là bức hình của nó.Đây là bức hình về giải ngân hà, giải ngân hà "sân sau của chúng ta"với 100 tỉngôi sao giống như mặt trời của chúng tanó chỉ là một trong hàng tỉ ngân hà trong vũ trụCó một tỉ ngôi sao ở lõi của giải ngân hàđó là tại sao nó sáng rực rỡ như vậy.nó cách khoảng 50 triệu năm ánh sáng,là một trong những giải ngân hà kế cận.Nhưng ngôi sao sáng ở đóthực ra là một trong những ngôi sao ở giải ngân hàThế nên ngôi sao đó cũngcách xa 50 triệu năm ánh sángnó là một phần của giải ngân hà,và nó đang tỏa sáng rực rỡnhư là trung tâm của giải ngân hàvới 1 tỉ mặt trờiĐó là Sự nổ của một Siêu tân tinh loại 1aBây giờ đó là hiện tượng lạ thườngbởi vì ngôi sao đóđược gọi là sao lùn cacbon-oxynó lớn cỡ 1.3 lần kích cỡ mặt trờiVà nó có một sao đôi xoay xung quanh cùng lúc,ngôi nào lớn hơn, khí ga nhiều hơnvà những gì nó làm là nó hút khí gatừ ngôi sao đồng hành với nó,đến khi nó đạt tới giới hạn,được gọi là giới hạn Chandrasekharvà sau đó nó nổvà nó nổ, và nó tỏa ra ánh sángnhư một tỉ ngôi sao trong khoảng hai tuầnvà nhả ra năng lượngvà cả một lượng lớn các phần tử hóa học đi vào trong vũ trụ.Trên thực tế, đó là sao lùn cacbon- oxy
11:21
大爆炸时，宇宙里没有碳元素和氧元素。第一代恒星期间，宇宙里没有碳元素和氧元素。它们在那样的恒星里面，封存起来，再通过那样的爆炸，返回到宇宙空间，重新凝聚成行星，恒星，新的太阳系统还有，像我们一样的人类。我想，这是很好的展示了物理学定理的力量，美，和普遍性，因为我们理解这个过程，因为我们知道地球上原子的结构。
bây giờ,không có cacbon và oxytrong vũ trụ vào thời điểm Big Bang.và không có cacbon và oxy trong vũ trụsuốt sự hình thành của các ngôi sao đầu tiên.Nó được tạo nên ở những ngôi sao như thếbị nhốt và sau đó trở về với vũ trụbằng vụ nổ như thếđể ngưng tụ lại thành các hành tinhnhưng ngôi sao, hệ mặt trời mớivà hơn nữa,con người như chúng tatôi nghĩ rằng đó là thể hiện đặc biệt của năng lượngvà vẻ đẹp và định luật vật lý của vạn vật,bởi vì chúng ta hiểu được quá trình đó,bởi vì chúng ta hiểucấu trúc của nguyên tử nơi đây trên trái đất
11:54
这是我找到的一段美丽的引文——出自于亚历山大·弗莱明，我们讲的是机缘巧合。“1928年9月28日的黎明，我刚醒来，我自然没有打算通过发现世界上第一个抗生素来改革整个医术界。”原子世界的探索者们并没有打算发明晶体管。他们也没有打算描述超新星爆炸的机制，这一机制最终告诉我们构建生命的基石是在宇宙里合成的。我认为科学可以——机遇偶然很重要。科学很美丽，可以揭露一些令人吃惊的事物。我想，它也可以，最终向我们揭露关于我们在宇宙中的位置，还有我们的家园的真正价值这样的终极问题。
Đây là lời trích dẫn đẹp mà tôi tìm thấyChúng ta đang nói về khả năng cầu may — từ Alexander Fleming"Khi tôi thức dậy sau bình minhngày 28 tháng 9,1928tôi dĩ nhiên không có kế hoạch để cách mạng hóa y họcbởi việc khám phá ra thuốc kháng sinh đầu tiên."bây giờ,những người khám phá của thế giới của nguyên tửđã không có ý định phát minh bóng bán dẫnvà họ dĩ nhiên không có ý địnhmô tả cơ chế của vụ nổ siêu tân tinhđiều mà cuối cùng cho chúng ta hiểu ra đượcnhững thành tố của sự sốngđã được tổng hợp trong vũ trụthế nên, tôi nghĩ trong khoa học —khả năng cầu may là quan trọngNó có thể là tuyệt vời. Nó có thể mang lại những điều đáng kinh ngạc.Và cuối cùng, tôi nghĩ nó cũng mang lạinhững ý tưởng sâu sắccho chúng tavề vị trí của chúng ta trong vũ trụvà giá trị thực sự về hành tinh quê nhà của chúng ta
12:42
这是一张地球的壮观照片。它看起来不像是地球。看上去像土星，因为它是由卡西尼号太空探测器拍摄的。但这是张很著名的照片，不是因为土星环的美丽和壮观，而是因为悬挂在光环之下的那一个小小的微弱的圆点。如果我把那里放大，你就会看见。它看起来像个卫星，但事实上，那是地球。那是土星的框架下拍摄到的地球。那是7亿5千万英里远之外看到的我们的地球。我认为地球有个奇怪的属性，你离它越远，它看上去越漂亮。
Đây là một bức ảnh ngoạn mục về hành tinh của chúng ta.Nó không giống hành tinh của chúng ta.Nó trông như là sao Thổ bởi vì đó chính là sao Thổ.Nó được chụp bởi tàu thăm dò không gian CassiniNhưng nó là bức ảnh nổi tiếng, không phải bởi vìvẻ đẹp hay vẻ uy nghiêm của những vòng đai của sao Thổmà thực ra bởi vì cái đốm sáng yếu ớt bé nhỏ kialơ lửng bên dưới một trong những vòng đaivà nếu tôi phóng to nó lên ,bạn nhìn thấy nónó giống như một mặt trăngnhưng sự thật,đó là hình ảnh của trái đấtnó là bức hình của Trái đất chụp trên nền của sao Thổđó là hành tinh của chúng ta cách xa 750 triệu dặmtôi nghĩ Trái đất có một điểm khác lạđó là càng xa nó bao nhiêu,thì bạn thấy nó càng đẹp hơn bấy nhiêu.
13:21
不过，这还不是最远或者最著名的地球照片。它是由这个东西拍摄的，叫做旅行家飞船。这是我站在它前面，作为尺寸对比。旅行家号是个很小的机器。现在它离地球有100亿千里远，用那个卫星盘以20瓦特的功率传输数据，我们还在和它保持联系。它拜访了木星，土星，天王星和海王星。它拜访完这四个行星之后，我的偶像之一，卡尔 萨根，有了个很棒的主意把旅行家号调头拍下它拜访过的星球的照片。它拍了这张地球的照片。这上面很难看见地球，这张照片被称为“微弱蓝点”，但地球悬挂在这道光线之中。这是40亿英里远看到的地球。
nhưng đó không phải là bức ảnh xa nhất và nổi tiếng nhất về hành tinh của chúng taNó đã được chụp bởi tàu không gian Voyager này đây.và đây là bức hình tôi chụp với nó để thấy được tỷ lệ.Voyager là một cỗ máy bé nhỏnó hiện giờ cách trái đất 10 tỉ dặmTruyền tin bởi cái đĩa đó, với năng lượng 20 wattvà chúng ta vẫn còn liên lạc với nónhưng nó đã viếng thăm sao Mộc và sao ThổThiên Vương và Hải Vươngvà sau khi nó đã viếng thăm tất cả 4 hành tinh đóCarl Sagan,người là một trông những anh hùng tuyệt vời của tôiđã có một ý tưởng tuyệt vờibằng việc cho Voyager đi vòng quanhvà chụp lại một bức hình cho mỗi hành tinh nó đã viếng thămvà nó chụp được bức hình này của Trái đấtRất là khó để nhìn thấy Trái đất ở đây,bức hình được gọi là "Chấm xanh nhạt"nhưng Trái đất được treo lơ lửng ở trên trục ánh sáng đóĐó là trái đất từ cách xa 4 tỉ dặm
14:07
我想读一段萨根写的文字，作为结束，因为我无法说出像他那样优美的文字，来形容在他拍摄的那张照片里他所看见的情形。他说，“再看一下这个点吧。它在那里。那就是我们的家，我们的一切。在它上面，有你爱的每个人、你认识的每个人、你听说过的每个人。历史上的每一个人，都在它上面度过了自己的一生。所有我们的欢乐和痛苦，所有言之凿凿的宗教、意识形态和经济原理，所有猎人和强盗，所有英雄和懦夫，所有文明的创造者和毁灭者，所有的皇帝和农夫，所有热恋中的青年情侣，所有的父母、满怀希望的孩子、发明者和探索者，所有精神导师，所有腐败的政治家，所有“超级明星”，所有“最高领导人”，所有圣徒和罪人，从人类这个种族存在的第一天起都生活在这颗遥远的尘埃上，悬浮在太阳光中。有人说，天文学会让人谦卑，塑造人的性格。没有什么东西，比这张从远处拍摄的地球的图片更能够说明人类自负的愚昧徒劳。对我而言，它强调了我们有责任更好地相互交往，并且要保护和珍惜这个微弱蓝点，这是我们迄今所知的唯一家园。”
và tôi muốn đọc cho các bạn cáiSagan đã viết về nó , như là để kết thúcbởi vì tôi không tìm được từ nào đẹp đẽ hơnđể mô tả cái mà ông đã được thấytrong bức hình mà ông ấy đã chụp.Ông nói, "Suy nghĩ lại về cái chấm đó.Nó đấy, Nhà đấy, Chúng ta đấyTrên nó, mọi người bạn yêu thươngmọi người bạn biết, mọi người mà bạn đã từng nghe đến,mọi con người mà từ trước đến giờđã được sống hết cuộc đời của họToàn bộ niềm vui và đau khổhàng ngàn tôn giáo tự tincác tư tưởng và học thuyết kinh tếmỗi thợ săn và người cắt cỏ, mỗi anh hùng và người hèn nhátmỗi người sáng tạo và kẻ phá hoại của nền văn minhmỗi vị vua và nông dân, mỗi cặp tình nhân trẻmỗi bà mẹ và ông bố, đứa trẻ đầy hi vọngnhà phát minh và người khám phámỗi giáo viên của những bài học, mỗi chính khách thối nátmỗi siêu sao, mỗi nhà lãnh đạo tối caomỗi vị thánh và kẻ tội đồ trong lịch sử loài ngườiđã sống ở đó, trên một hạt bụi của một đám bụitreo ở trên một tia nắngNgười ta nói rằng thiên văn họclà một trải nghiệm khiêm tốn trong xây dựng tính cách.Không có một sự mô tả nào tốt hơnvề sự điên rồ của tính ngạo mạn của loài ngườibằng hình ảnh từ xa xôi này về hành tinh bé nhỏ của chúng taVới tôi, nó nhấn mạnh trách nhiệm của chúng tađối xử tốt đẹp hơn với người khácvà giữ gìn và yêu thương một chấm xanh nhạtngôi nhà duy nhất mà chúng ta từng biết"
15:25
多么优美的文字，描述了科学与探索的力量。一直有人，而且会永远有人认为，关于宇宙，我们知道得够多了。如果在20世纪20年代做出这样的结论，人们就不会发现青霉素。如果是在19世纪90年代，人们就不会发明晶体管。在现在经济困难的时期有人这样说了，是的，我们知道的足够多了。我们不需要继续探索宇宙了。
Những từ ngữ đẹp vềnăng lượng của khoa học và sự khám pháTranh luận đã luôn được diễn ra, và nó sẽ luôn được diễn rarằng chúng ta biết đủ về vũ trụBạn cho rằng như thế vào nhưng năm 1920; bạn sẽ không có thuốc kháng sinhBạn cho rằng như thế vào nhưng năm 1890;bạn sẽ không có bóng bán dẫnvà nó đã tạo ra ngày hôm nay ở đây những giai đoạn kinh tế khó khănChắc chắn, chúng ta biết đủChúng ta không cần khám phá bất cứ thứ gì nữa về vũ trụ của chúng ta
15:46
让我用一个人的话做最后的总结，汉弗里·戴维，他很快成为了我的英雄，他在19世纪初做了科学研究。他那时一直被人瞧不起。我们都知道19世纪初时的事。拼命开发，拼命建筑。他说，“对人类思想进步造成致命危害的是认为我们现在对科学的认知达到极致了，我们彻底成功了，自然界再也没有神秘之处了，再也没有新的世界让我们去征服了。“
Tôi sẽ để lại lời nói cuối cùng cho một ngườimà đang nhanh chóng trở thành anh hùng của tôiHumphrey Davy, người đã làm khoa học vào cuối thế kỉ 19Ông rõ ràng đã bị chỉ trích rất nhiều.Chúng ta biết đủ vào thời điểm chuyển tiếp đến thế kỷ 20.Chỉ cần khai thác nó và chỉ cần xây dựng nóAnh ấy nói như thế này "Không có gì là béo bở hơnđến sự tiến bộ trong suy nghĩ loài ngườihơn là cho rằng tầm nhìn khoa học của chúng tađã đạt đến mức cuối cùngchúng ta đã hoàn thành thắng lợikhông còn đó những điều huyền bí của tự nhiênvà không còn có thế giới mới để chinh phục"
16:15
谢谢。
Cảm ơn
16:17
（掌声）
(Vỗ tay)
