 0:11
我这有一条关于家庭的好消息。在过去的50年里，家庭的意义有了革命性的改变出现了离异后重新组合的家庭，收养关系组成的家庭，出现了独立出来居住的小家庭，也出现了住在同一座房子里的离异家庭。但是经过这些年，家庭关系变得更加稳固了。80%的人认为他们现在所在的家庭和他们成长所处的家庭一样稳固，或更加稳固。
Đây là tin vui cho các gia đình.50 năm qua đã chứng kiến một cuộc cách mạngvề ý nghĩa của gia đình.Có gia đình nhiều thế hệ,hay nhận con nuôi,gia đình nhỏ ở riêng,và gia đình đã li dịnhưng sống cùng nhà.Nhưng trên hết, gia đình đang ngày càng vững mạnh hơn.8 trên 10 người nói rằnggia đình họ có ngày nayvững mạnh hơn gia đình mà họ đã lớn lên.
 0:36
现在，我要说一条坏消息。几乎所有人的家庭生活都陷入了完全的混乱中。我认识的每一个父母，也包括我自己，都觉得我们在家庭中一直在扮演防御的角色。当我们的孩子结束长牙时，他们开始会发脾气。当他们不再需要我们帮忙洗澡的时候，他们需要我们帮助处理网络跟踪和恃强凌弱的行为。
Và giờ là tin xấu.Hầu hết mọi người bị quá tảitrước sự hỗn độncủa cuộc sống gia đình.Mọi cha mẹ mà tôi biết, bao gồm cả tôi,thấy như mình luôn phải chơi phòng thủ.Khi mà trẻ con ngừng mọc răng, chúng bắt đầu chống đối.Khi chúng không cần ta tắm cho nữa,lại cần giúp giải quyết chuyệnrình rập trên mạng hay bị bắt nạt.
 0:56
接下来是最坏的消息。我们的孩子感觉到我们失控了。家庭与工作研究所的埃伦·林斯基问了1000个孩子，“如果你们可以许一个关于你们父母的愿望，你会许什么愿望？“父母都预测他们的孩子会说，和他们相处的时间长一些。他们错了。孩子们排行第一的愿望是什么呢？是希望他们的父母可以少累一点，少一些压力。
Và đây là tin xấu nhất.Con chúng ta cảm thấychúng ta không thể kiểm soát cuộc sống.Ellen Galinsky ởViện Gia đình và Việc làmđã hỏi 1.000 trẻ em: "Nếu con có 1 điều ướcvề ba mẹ con, thì con sẽ ước điều gì?"Những bậc phụ huynh đoán rằng bọn trẻ sẽ nóimuốn cha mẹ dành nhiềuthời gian với chúng hơn.Họ đã sai.Điều ước duy nhất của trẻ con là gì?Là cha mẹ chúng bớt mệt mỏi và căng thẳng.
 1:22
所以我们怎么才能改变这个现象呢？有没有什么具体的方法可以让我们减轻压力，让我们的家庭更亲密，使我们的孩子更好的准备进入这个世界？
Làm thế nào để thay đổi khuynh hướng này?Có thể làm những điều cụ thể để giảm bớt căng thẳng,làm cho gia đình khắng khít hơn,và nói chung là chuẩn bị chocon chúng ta bước vào thế giới?
 1:34
过去几年我一直在寻找这个问题的答案，去了许多地方，探访了不同家庭，跟学者们交谈，跟不同领域的专家，包括进行和平谈判的精英，沃伦·巴菲特的银行家，和绿色贝雷帽 （美国陆军特种部队）我在试着找出，幸福的家庭做对了什么，我又能从他们那里学到什么可以让我的家庭更幸福？
Tôi đã mất vài năm cố tìm câu trả lời cho câu hỏi đó,đi khắp nơi, gặp nhiều gia đình,gặp các học giả, chuyên gia,từ các nhà đàm phán hòa bình ưu túđến các nhà tài chính của Warren Buffett hay lực lượng Mũ Nồi Xanh.Tôi đã cố tìm xemnhững gia đình hạnh phúc đã làm gìvà tôi có thể học được gì từ họđể khiến gia đình tôi hạnh phúc hơn?
 1:56
我想告诉你们我认识的一个家庭的故事，和我为什么觉得他们提供了线索。星期天晚上7点，在爱达荷州的隐泉区，斯塔尔家的6个成员坐在一起参加他们每周的重点活动：家庭会议。斯塔尔家是一个普通的美国家庭有着普通美国家庭都会有的问题。大卫是一位软件工程师。埃莉诺照顾他们的四个孩子，10岁到15岁。其中一个孩子在小镇较远的那边做数学家教。一个在小镇较近的那边参加曲棍球队。一个有阿斯伯格综合症（一种自闭症）。一个有注意力不足过动症。
Tôi muốn kể về một gia đình tôi đã gặpvà tại sao tôi nghĩ rằnghọ đã mách nước cho tôi.7 giờ chiều Chủ Nhật, ở Hidden Springs, bang Idaho, Mỹ,6 thành viên nhà Starr ngồi cùng nhaukể lại điều nổi bật nhất trong tuần của họ - họp mặt gia đình.Đây là một gia đình Mỹ bình thường,có những vấn đềnhư những gia đình Mỹ khác.David là kỹ sư phần mềm. Eleanor chăm sóc con4 đứa, tuổi từ 10 đến 15.Một đứa học thêm toán ở phía bên kia thị trấn.Một đứa chơi bóng vợt ở rìa thị trấn.Một đứa bị hội chứng Asperger.Một đứa khác bị Tăng Động Giảm Chú Ý.
 2:29
“我们生活在完全的混乱中，”埃莉诺说。
Eleanor nói:"Cuộc sống của chúng tôi lộn xộn lắm"
 2:32
而斯塔尔家接下来发生的事情就显得与众不同了。他们没有向朋友或亲戚诉苦，而是从大卫的工作中寻找解决方法。他们采用了一种称为“敏捷开发”的管理方式这种管理方式当时刚刚从日本的制造业流传到硅谷的初创公司。在敏捷开发中，工作人员被分成一些小组，做时间跨度很短的工作。不再需要高层领导不断的发号施令，这些小团队能够高效率的进行自我管理。你不断的得到反馈，每天都更新自己的进程，你每周都进行回顾，持续不断的改变。大卫说在他们把这套管理方式引入家庭之后，家庭会议上的交流变多了，压力变少了，这让每个人作为家庭成员都更加开心。当我和妻子将这种家庭会议和其他一些技术引入到我们当时只有五岁的双胞胎女儿的生活中时，这是我们在女儿出生后做过的最大的改变。这些会议确实管用并且会议时间不超过20分钟。
Gia đình Starr làm một bước rất bất ngờ.Thay vì nhờ sự giúp đỡtừ bạn bè hay người thân,họ nhờ công ty của David,vào "phát triển linh hoạt" (agile),chương trình tiên tiếnchỉ mới được lan rộng ratrong các nhà máy Nhậtđể khởi động ở thung lũng Silicon.Trong phương thức Agile,công nhân chia thành nhóm nhỏ,làm việc trong khoảng thời gian ngắn.Thay vì cần giám đốc điều hành đưa ra tuyên bố quan trọng,nhóm có thể tự quản lý.Bạn sẽ có phản hồi liên tục,được cập nhật hàng ngày.Bạn sẽ có nhận xét hàng tuần,không ngừng thay đổi.David nói, khi mang hệ thống này về nhà,khi họp mặt gia đình, mọi ngườinói chuyện với nhau nhiều hơngiảm căng thẳng, và làm ai cũnghạnh phúc hơn khi là một phần trong gia đình.Khi áp dụng họp mặt gia đình và những kỹ thuật khác,vào cuộc sống của 2 con gái sinh đôi 5 tuổi của mình,vợ chồng tôi thấy những thay đổi lớn laokể từ khi con gái chúng tôi ra đời.Những cuộc họp mặt này có tác dụngdầu chỉ mất 20 phút.
 3:35
什么是敏捷开发，为什么它可以帮助看起来很不一样的系统，像是家庭？在1983年，杰夫·萨瑟兰是一名技术专家，在新英格兰地区的一家金融公司，他对当时的软件设计方法感到沮丧。公司遵循这个瀑布开发模型，对吧，这里高层管理人员宣布命令，然后慢慢渗透到下面的程序员那里。但是从没有人咨询过这些程序员。83％的项目都失败了。当这些项目终于被完成时，往往延期很久，或预算严重超支。萨瑟兰想要创造一个系统让灵感不仅可以自上而下的传播，而且可以自下而上的聚集，并且能够及时的调整。他翻阅了30年的《哈佛商业评论》杂志发现了在1986年发表的一篇文章叫做“新新产品开发游戏”。里面说商业的脚步正在加快－注意，这是1986－最成功的公司都很灵活。里面点出了丰田和佳能说他们紧密的团队就像英式橄榄球争球.根据萨瑟兰告诉我的，我们找到了这篇文章，说，“就是这个了，”在萨瑟兰的系统中，公司不做很大的，要拖两年之久的项目。他们把事情分成小部分。任何事情都在两个星期内完成。他们不会说，“你们躲到一个仓库里好好研究等做出来个电话或者社交网络再回来，”你会说，“你们先做出来一个元件，然后把它带回来。我们讨论一下，看看是否需要调整。”你很快就知道是否行得通。现在，敏捷开发在上百个国家得到运用，而且快速的融入了管理阶层。必然的，人们开始将其中一些技术引入到自己的家庭中。你能找到一些相关的博客文章，里面总结了一些运用守则。就连萨瑟兰都告诉我他们有过一个敏捷式的感恩节，一组人准备食物，一组人在布置桌子，还有人在门口迎接来客。萨瑟兰说这是他们有过的最好的感恩节。
Thế Agile là gì,và tại sao nó có íchvới một thứ có vẻ khác biệt,như gia đình?Năm 1983, Jeff Sutherlanlà chuyên gia công nghệtại một công ty tài chínhở New England.Ông ta đã rất thất vọng về cách thiết kế các phần mềm.Công ty có mô hình thác nước(waterfall method),giám đốc điều hành đưa ra yêu cầurồi dần dần được truyền xuốngcho các người lập trình bên dưới,không ai tham khảo ý kiến những nhà lập trình này.83% dự án thất bại.Chúng quá khuếch trương,hoặc quá lỗi thờitại thời điểm hoàn thành.Sutherland muốn tạo một hệ thốnggiúp ý tưởng, không chỉ truyền xuống mà còn được truyền lên trênvà có thể được điều chỉnh trong thời gian thực.Ông ấy đã đọc Harvard Business Review 30 nămtrước khi tình cờ gặp được một bài báo năm 1986:"Trò chơi phát triển sản phẩm mới được làm mới"Bài báo nói, tốc độ kinh doanhđang đẩy nhanhxin lưu ý -đây là vào năm 1986các công ty thành công rất linh hoạt.Nổi bật là Toyota và Canon,có nhóm làm việc linh hoạt, chặt chẽ như một đội bóng bầu dục.Nghe Sutherland, chúng tôi đọc bài báo,và thốt lên: "Tìm ra rồi!.Trong hệ thống của Sutherland,các công ty không làmcác dự án lớn mà phải tốn đến 2 nămHọ phân nhỏ các phần ra,không có gì phải làm quá 2 tuần.Thay vì nói:"Hãy đến kho nguyên liệu,đem về một điện thoại di động hoặc một trang mạng xã hội"sẽ nói: "Đến kho nguyên liệutìm một thành phầnrồi đem về đây, cùng thảo luận, cùng lắp ráp."Thế sẽ chóng thành công hay thất bại .Ngày nay, Agile được sử dụng ở hàng trăm quốc gia,và nó càn quét vào cả các bộ phận quản lý.Tất nhiên, cũng bắt đầu áp dụng những kỹ thuật nàyvào gia đình mỗi người.Bạn mở blog lên, đọc thấy hướng dẫn sử dụngSutherland còn nói, họ có cảngày Lễ Tạ ơn Agile,để một nhóm người chuẩn bị thức ăn,một nhóm dọn bàn, một nhóm đón khách ở cửa.Sutherland nói, đó là Lễ tạ ơn hay nhất đến giờ.
 5:32
现在我们从家庭面临的问题中挑出一个，“匆忙的早晨”，讨论下敏捷管理如何帮助改进。要点是明确责任，在团队中使用“信息辐射体”，就是那些大白板来明确每个人的责任。斯塔尔家也采用了这种方法，他们制作了一个早晨工作的清单里面包含了每个孩子需要完成的家务。我去拜访的那天早晨，埃莉诺从楼上下来，给她自己倒了一杯咖啡，坐在了摇椅上，她就坐在那里，和蔼的和她每一个孩子说话看着他们一个接一个的下楼，检查他们的清单，给他们自己做早餐，再检查他们的清单，把盘子放在洗碗机内，然后又检查清单，喂宠物或者其他他们需要负责的家务，最后一次检查他们的清单，整理好他们的东西，然后出门去坐校车了。这是我所看过的最惊人的家庭运作方式。
Hãy xét một vấn đề màgia đình đang đối mặt:một buổi sáng om xòmvà xem Agile có thể giúp được gì.Phần chủ yếu là trách nhiệm giải trình,cả nhóm sử dụng bộ tản thông tin,là những tấm bảng lớnghi trách nhiệm của mỗi người.Nhà Starr áp dụng điều này,tạo danh sách kiểm tra mỗi sángđể mỗi đứa trẻ đánh dấu các công việc nhà đã hoàn thành.Buổi sáng tôi ghé thăm,Eleanor đi xuống lầu,rót một cốc cà phê, rồi ngồi trên chiếc ghế dựacô ngồi đó,nhẹ nhàng nói chuyện với từng đứakhi từng đứa đi xuống lầu,kiểm tra danh sách, tự ăn bữa sáng,kiểm tra danh sách lần nữa, để đĩa vào chậu rửa chén,xem lại danh sách, cho vật nuôi ănhay làm việc nhà được giao,kiểm tra lần nữa,thu dọn đồ đạc,và tự đi ra xe buýt.Đó là một trong những gia đình vận hành tuyệt vời nhất, tôi từng thấy.
 6:21
当我极力表示这绝对不会在我家实现的，
Khi tôi kịch liệt phản đối, nghĩđiều này không hợp với nhà tôi
 6:24
我们的孩子需要太多监督了，
con chúng tôi cần quá nhiều sự giám sát,
 6:27
埃莉诺看着我。
Eleanor nhìn tôi và nói
 6:28
“我原来也这么想，”她说。“我告诉大卫，‘不要把你的工作带到我的厨房。’但是我错了。”
"Tôi từng nghĩ thế!""Tôi nói với David:đừng xen vào bếp núc của em.Nhưng tôi đã sai".
 6:33
所以我问大卫，“这个为什么会管用？”
Tôi quay sang David:"Làm sao áp dụng được?"
 6:35
他说，“你不能低估这个动作的威力。”他画了一个对号。（钩形符号“✔”，表示已核对无误。)他说，“在工作场合，成人都很爱它。对于孩子们，这跟天堂一样。”
Anh ấy nói: "Không thể xem thường sức mạnh của việc này."Và anh ấy lập một dấu kiểm.Anh ấy nói: "Ở chỗ làm mê cái dấu này lắm.trẻ con chắc chắn khoái."
 6:44
我们把这个清晨清单带入我们家的那个星期，父母吼叫的次数减半了。（笑声）但是真正的改变直到我们开始了家庭会议才出现。我们遵循了敏捷方式，问自己三个问题：这个星期家里什么运作良好，什么不好，还有我们下个星期希望做哪些改变？每个人都会给出建议然后我们挑选两个来关注。突然之间，最了不起的话开始从我们女儿们的嘴里说出来。这个星期什么运行的好？我们不再怕骑车了，我们会整理自己的床。什么做的不好？我们的数学作业，以及在门口迎接客人（这件事情）。跟很多父母一样，（我们觉得）我们的孩子就像百慕大三角。跟他们说什么道理和要求都没有效果，我的意思是，最起码没表现出来。（家庭会议）突然让我们能够了解他们最深层的想法了。但是最令人吃惊的是当我们讨论下一周我们需要做哪些工作的时候。你知道，敏捷方式的核心理论是团队实质上在管理他们自己，这个理念在软件上管用，在孩子们身上也有作用。我们的孩子很爱这个过程。他们会想出各种各样的主意。像这个星期在门口迎接五个客人，就可以另外得到10分钟的睡前读书时间。踢别人，就一个月不能吃甜点。我们发现了，顺便说一下， 我们的女儿们跟小斯大林一样。我们需要不断的提醒他们不要太严厉。现在来看，她们在家庭会议上的计划不会百分百的在下个星期得到落实，但是我们实际上并不在意。感觉上就像我们在建设地下电缆在许多年后才会照亮他们的世界。
Tuần tôi mang về gia đìnhdanh sách kiểm tra buổi sáng,tiếng la hét của cha mẹ giảm một nửa. (Cười lớn)Nhưng khi có những buổi họp mặt gia đình mới thực sự thay đổi.Vậy, theo mô hình Agile, chúng ta cần 3 câu hỏi:Tuần này, nhà mình đã làm tốt cái gì?cái gì đã làm chưa tốt,và đồng ý về phương hướng tuần tới?Mọi thành viên đều đưa ra ý kiếnrồi chọn ra 2 ý kiến để tập trung vào.Đột nhiên, con gái chúng tôiđã thốt lên điều tuyệt vời:Cái gì đã được làm tốt ở tuần này?Không còn sợ lái xe.Dọn giường ngủ.Cái gì đã làm không tốt?Tờ bài tập toán,hay việc chào đón khách ở cửa.Cũng giống nhiều bậc cha mẹ, lũ trẻ giống tam giác quỷ Bermuda.Kiểu, suy nghĩ và ý tưởng đi vào,nhưng không trở ra.Ý tôi là, chúng không nói ra.Cách này bỗng giúp tiếp cận trực tiếp suy nghĩ sâu thẳm nhất của con.Nhưng tuyệt nhấtlà khi chúng tôichuyển đến phần chúng ta sẽ làm gì vào tuần kế tiếp?Bạn biết đó,ý tưởng chủ đạo của Agile lànhóm tự quản lý bản thân,áp dụng với phần mềm,và cũng áp dụng tốt với lũ trẻ.Con chúng tôi yêu thích việc này.Vì chúng có thể đưa ra tất cả mọiý tưởng.Ví dụ, tuần này,sẽ đón 5 vị khách ở cửa,thêm 10 phút đọc sáchtrước khi đi ngủ.Nếu đánh ai, sẽ không đượcăn tráng miệng trong một tháng.Thành ra, con chúng tôi thành Stalin nhí.Chúng tôi phải liên tục kéo chúng lại.Có một khoảng cách giữacung cách của chúng trong cuộc họp và hành vi những ngày còn lại,nhưng thực ra,chúng tôi thấy không sao.Chúng tôi thấy nhưđã đặt những dây cáp ngầmvà vài năm tới, chúng sẽ làm bừng sáng thế giới của con.
 8:15
三年之后－我们的女孩们现在快八岁了－我们仍然在进行这些会议。我妻子认为这个她作为妈妈最宝贵的时刻之一。
3 năm sau đó,con gái tôi đã gần 8 tuổi.Chúng tôi vẫn tổ chứcnhững buổi họp như thế.Vợ tôi coi đó là những giây phút làm mẹ quý giá nhất.
 8:25
所以我们从中学到了什么？Agile这个词在2001年被纳入了词典那一年杰夫·萨瑟兰和一些设计师在犹他州碰面，并写下了12点《敏捷宣言》。我认为是时候做一个《敏捷家庭宣言》了。我从斯塔尔家和我拜访过的许多其他家庭中得到了一些主意。我提出三个重点。
Bài học ở đây là gì?Từ "Agile" được đưa vào từ điển năm 2001khi Jeff Sutherland vàmột nhóm thiết kếhọp tại Utad, viết 12 điểm của Tuyên ngôn Agile.Tôi nghĩ bây giờ là lúc choTuyên ngôn Agile về Gia ĐìnhTôi đã học hỏi từ nhà Starr và nhiều gia đình khác tôi đã gặpvà đề nghị sẽ có 3 điểm.
 8:46
重点一：随时调整适应。
Nguyên tắc số 1: Thích nghi mọi lúc.
 8:50
当我成为一名父亲的时候，我就想，这样吧我们就定下几条规定，然后就按照规定做。这里的假设是我们作为父母可以预料到所有可能出现的问题。我们不能。敏捷系统很棒的一点是你在一个变化的系统中建立的这使你可以随时对发生的状况做出反应。互联网业界流传着一句话：如果你今天做着和六个月前一样的事情，你一定做错了。父母可以从中学到很多。对我来说，“随时调整适应” 有着更深层的含义。我们父母必须从以前的教条中解放出来，家庭管理并不是只能听从心理医生，自助专家，或者家庭专家提供的建议。事实上，他们的建议过时了，而世界上所有其他领域都有新的技术让小组和团队更加高效率的工作。
Khi lên chức ba,bạn biết tôi nhận ra:Mình sẽ đặt ra luật và bám lấy chúng,giả định rằng cha mẹ đoán trước đượcnhững vấn đề có thế xảy ra.Nhưng không thể. Điều tuyệt vời của hệ thống Agilelà xây dựng một hệ thống luôn thay đổivì thế có thể đối phó với những gì xảy đến trong đời thực.Như hay nói trên Internet:Nếu hôm nay làm chính xác điều đã làm 6 tháng trước,thì bạn đã làm sai.Các bậc cha mẹ có thể học nhiều từ điều đó.Nhưng với tôi, "Thích nghi mọi lúc" còn sâu sắc hơn thế.Phải tách cha mẹthoát ra khỏi sự bó buộc rằng,ý tưởng duy nhất áp dụng ở nhàđến từ tham vấn tâm lýhay các ông thầy,hoặc chuyên gia tư vấn gia đình.Sự thật là, tư tưởng của họ đã cũ rích,trong khi những thế giới kháccó đầy ý tưởng mớikhiến các đội, nhóm làm việc hiệu quả.
 9:37
就让我们来看几个例子。来看一下最大的问题：家庭晚餐。所有人都知道家庭晚餐和孩子们一起对他们有好处。但是对于我们大多数人来说，无法在生活中实现。我在新奥尔良认识的一位明星厨师说过，“没问题，我把家庭晚餐时间改了就好了。我不在家，不能弄家庭晚餐？那我们就来家庭早餐。在睡前点心时间见面也可以。我们把周日的聚餐弄得更重要一些。”事实就是，最近的研究同意他的观点。研究发现在任何家庭聚餐中只有十分钟的有效时间。剩下的时间说的都是“把你的臂肘放下去”和“把番茄酱递给我。”你可以把这十分钟挪到一天里的任何时段，效果是一样的。所有挪开家庭晚餐的时间。这就是适应性。
Xin đưa vài ví dụ.Bắt đầu với vấn đến lớn nhất:Bữa tối gia đìnhAi cũng biết rằngcó một bữa tối gia đìnhlà tốt cho bọn trẻ.Nhưng nhiều khi ta không làm được.1 bếp trưởng nổi tiếng ở New Orleans nói,"Không sao, chỉ cần chuyển giờ cơm tối.Tôi không ở nhà, không thể làm bữa tối,thì ăn sáng cùng nhau,gặp mặt lúc ăn nhẹ trước khi đi ngủ.Và khiến bữa cơm Chủ Nhật ý nghĩa hơn".Những khảo sát gần đây đã ủng hộ anh ta.Chỉ cần 10 phút thật sự hiệu quảtrong bất kỳ bữa ăn gia đình nào.Phần còn lại là: "Bỏ khủyu tay khỏi bàn đi con!","Đưa chai tương cà cho bố!"Có thể lấy 10 phút đóđặt vào bất cứ lúc nào trong ngàyvà nó sẽ có cùng tác dụng,Chuyển giờ cơm tối,đó là sự thích nghi.
10:21
一位环境心理学家告诉过我，“如果你坐在硬椅子或硬平台上，你会比较死板。如果你坐在软垫的椅子上，你会比较开放。”她还说，“当你在惩罚你的孩子时，坐在一个直立的带软垫的椅子上。谈话会比较顺利。”我跟我妻子真的改变了进行严肃谈话时坐的位置，因为我以前坐得比较高，显得强势。所以改变你的座位。这就是适应性。
Một nhà tâm lý học môi trường nói với tôi,"Ngồi trên một chiếc ghế cứngcó mặt ghế cứng,bạn cũng cứng nhắc hơn.Ngồi trên một chiếc ghế có nệm lót,bạn cũng cởi mở hơn".Cô ấy bảo tôi, "Khi phạt lũ trẻ,hãy ngồi trên một chiếc ghế thẳng có nệm lót,cuộc nói chuyện sẽ tốt hơn".Vợ chồng tôi đã chuyển chỗ ngồi trong những cuộc nói chuyện căng thẳngvì tôi thường ngồi phía trên, ở vị trí quyền lực.Vì thế, thay đổi chỗ ngồi,đó là sự thích nghi.
10:48
我要说的就是到处都有这种新的想法。父母们需要将这些结合起来。这就是重点一：随时调整适应。要灵活，要开放，让最好的主意胜出。
Vấn đề là, vô vàn ý tưởng mớiở thế giới bên ngoài,nhưng phải gắn kết chúng với cha mẹ.Và đó là nguyên tắc số 1:Thích nghi mọi lúc.Hãy thoải mái, cởi mở, để những ý tưởng hay nhất chiến thắng.
11:01
重点二：给你的孩子权利。我们作为父母的潜意识是命令我们的孩子做事情。这比较简单，坦率地说，我们一般都是对的。这是家庭比其它系统更加倾向于瀑布管理模型的原因之一。但是我们学到的最重要的一堂课就是尽最大可能逆转这种管理模式。让孩子们在成长中掌控自己。就在昨天，我们开家庭会议，我们在讨论如何改善“反应过度”的行为。我们说，“好的，我们规定一个奖励和一个惩罚，好吗？”我们一个女儿提出，每人每星期有5分钟的反应过度时间。我们都觉得这个还不错。但是她妹妹开始改进这个系统。她说。“我会得到一个5分钟的反应过度时间还是十个三十秒钟的反应过度时间？”我很爱这点。你可以自由分配这个时间。现在给我们一个惩罚。好的如果我们有十五分钟的反应过度时间，这是极限。超出范围的每一分钟，我们必须做一个俯卧撑。所以你可以看到，系统在运转。现在可以看到，这个系统是玩真的。我们保留了很多父母的权威。但是我们让孩子们练习独立，这也是我们的最终目的。就当我今晚要离开家来这的时候，我们的一个女儿开始尖叫。另一个就开始说，“反应过度！反应过度！”而且开始了数数，十秒钟之内尖叫就停止了。对我来说，这是一个见证敏捷奇迹的时刻。（笑声）（掌声）顺便说一下，也有研究支持这一点。孩子们计划他们自己的目标，设定每周计划，评估他们自己的工作会增强他们的额叶皮层也会更好的控制他们的生活。我要说的点是，我们必须要让孩子们在他们自己努力下成功，当然还有，有时候，在他们自己的努力下失败。我曾和一位沃伦·巴菲特的银行家谈话，他指责我不允许我的孩子在他们的限度内犯错误。我说，“如果他们惹麻烦怎么办？”他说，“他们现在用6块钱零花钱惹麻烦要比到年薪六万年薪或者继承了六百万美元遗产的时候惹麻烦好得多。”所以底线就是，给你的孩子权利。
Nguyên tắc số 2: Trao quyền cho bọn trẻ.Bản năng cha mẹ là ra lệnh cho lũ trẻ.Thế dễ hơn, và thú thật,chúng ta thường làm đúng.Cũng có lý khi nhiều hệ thốngở mô hình thác nước hơn gia đình.Nhưng bài học lớn nhất ta học đượclà đảo chiều thác nướccàng nhiều càng tốt.Tranh thủ sự tự giáo dục của bọn trẻ.Mới hôm qua, khi họp gia đình,chúng tôi đưa ý kiến về việc phản ứng thái quá.Thế rồi rút ra: "Được rồi, giờ ta sẽcó thưởng có phạt, được không?"Một đứa con gái của tôi đề đạt1 tuần được có 5 phút phản ứng thái quá.Và chúng tôi khá đồng thuận.Nhưng sau đó, chị con bé bắt đầu.Con bé nói, "Thế là con có 1 lần phản ứng mạnh suốt 5 phúthay là 10 lần mỗi lần30 giây phản ứng thái quá?"Con thấy thế được đấyBao lần cũng được.Ba mẹ cũng phạt nữa chứ?Nhiều nhất là 15 phút phản ứng thái quá,Cứ mắc quá 1 phútchúng con phải chống đẩy 1 lần.Bạn thấy đó, rất hữu hiệu.Và hệ thống này không hiền đâu!Quyền lực của cha mẹ vẫn còn tồn tại.Tuy nhiên, chúng ta tập cho bọn trẻ độc lập,đó là mục tiêu cuối cùng của chúng ta.Tối nay, khi tôi rời nhà đến đây,một đứa con gái của tôi bắt đầu la hét.đứa kia nói: "Phản ứng thái quá! Phản ứng thái quá"và bắt đầu đếm, trong 10 giây, đứa kia im luôn.Với tôi, đó là giấy chứng nhận phép lạ của Agile.(Cười lớn) (Vỗ tay)Các nghiên cứu cũngchứng minh cho điều này.Những đứa trẻ tự đặt ra mục tiêu,lên kế hoạch hàng tuần,tự đánh giá việc làm của mìnhsẽ phát triển vỏ não trước,và kiểm soát cuộc sống tốt hơn.Vấn đề là, phải để các con thành công theo cách riêng của chúng,và phải, thỉnh thoảng,thất bại theo cách của chúng.Chủ ngân hàng của Warren Buffett,trách tôi vì không để bọn trẻmắc sai lầm với tiền tiêu vặt.Tôi nói, "Thế lỡ chúng nó đâm đầu xuống hố thì sao?"Ông ấy nói, "Thà đâm đầu xuống hốvới 6 đô-la tiền tiêu vặt còn hơnvới 60.000 đô-la tiền lương 1 nămhay 6 triệu đô-la tiền thừa kế".Vì vậy, mấu chốt là hãy trao quyền cho bọn trẻ.
13:09
重点三：讲述你的故事。适应性很好，但是我们还需要基石。吉姆·柯林斯, “从优秀到卓越”的作者，告诉过我任何形势的人类组织都有两个共同点：他们维持核心价值，并激励发展。敏捷系统能很好的刺激发展，但是我一直不断的听到，你需要维持核心价值。所以你改怎么做呢？柯林斯教我们做企业做的事，就是定义你的使命和确定你的核心价值。他带领我们创立一个家庭使命.我们做了一个家庭版的企业活动。我们办了一个睡衣派对。我做了爆米花。实际上，我烧焦了一个，所以我做了两个。我妻子买了一个挂图。然后我们进行了很棒的谈话，比如，什么对我们来说重要？我们最坚持什么价值？我们最后得出了十条定论。我们是旅客，不是游客。我们不喜欢困境。我们喜欢解决。再说一次，研究表示父母需要更少的担心孩子们办了什么错事更多的关注他们做的对的地方，少担心不好的时候，建立更多的好时光。这个家庭使命可以很好的坚定你做的哪些是对的。
Nguyên tắc số 3: Kể câu chuyện của bạn.Thích nghi thì tốt, nhưng cũng cần một nền tảng.Jim Collins, tác giả"Good to Great",bảo tôi rằng thành công của các tổ chức dưới dạng gìcũng có 2 điểm giống nhau:giữ gìn cái cốt lõi,và kích thích sự tiến bộ,Agileì rất tốt cho việckích thích tiến bộ,nhưng tôi thường được nhắc,cần phải giữ gìn cái cốt lõi.Thế bạn làm nó bằng cách nào?Collins đã huấn luyện chúng tôilàm theo các doanh nghiệp,đó là xác định sứ mệnh của mìnhvà xác định giá trị cốt lõi của mình.Vì thế ông ấy giúp chúng tôilập tuyên bố sứ mệnh của gia đình.Theo mô hình hội nghị doanh nghiệp,gia đình đãhội nghị tại gia.Tôi đã làm bỏng ngô.Tôi đã làm cháy một túi nên phải làm thêm.Vợ tôi mua một bảng lật(flip chart)Buổi chuyện trò thú vị về:Điều gì quan trọng với mình?Nên phát huy những giá trị nào?Chúng tôi kết thúc với 10 tuyên bố.Chúng tôi là du hành chứ không du lịch.Không thích lưỡng lựmà ưa giải pháp.Một lần nữa, nghiên cứu chỉ ra rằngcha mẹ nên bớt thời gianlo lắng về việc cái sai của mìnhmà nên dành nhiều thời gian tập trung vào cái đúng,bớt lo lắng về những ngày buồn bãđể xây dựng những ngày tươi đẹp.Tuyên bố sứ mệnh gia đìnhlà một cách hay để xác địnhđiều ta làm đúng.
14:25
几个星期后，我们接到学校打来的电话。我们的一个女儿与人发生了争执。我们突然开始担心，如果我们有个坏女孩该怎么办？我们但是并不知道要怎么办，所以我们把她叫到了我的办公室。家庭使命挂在墙上，我的妻子说，“那上面有哪个内容合适吗？”她看了一下列表，说，“团结大家？”我们一下子就有了开始的话题。
Vài tuần sau, có điện thoại từ trường.Một đứa nhà tôi dính đến 1 vụ gây gổ.Chúng tôi bỗng lo lắng kiểu, con mình xấu tính ư?Không biết phải làm sao,chúng tôi cháu vào phòng tôi.Sứ mệnh gia đình treo trên tường,và vợ tôi nói: "Thế mọi thứ trên đóđều được áp dụng sao?"Nhìn xuống dưới danh sách, cô ấy đọc"Mang mọi người lại với nhau?"Đột nhiên chúng tôi có cách để bắt đầu câu chuyện.
14:47
讲述你的故事的另一个很好的方式是告诉你的孩子他们从哪里来。艾默理大学的研究员给了孩子们一个简单的“你知道什么”测试。你知道你的祖父祖母在哪里出生吗？你知道你父母在哪里上的高中吗？你知道你家里有没有任何人有过困难时期，生病了又战胜了病魔？那些在“知道”榜上得到最高分的孩子们有最强的自信和更能感觉到他们有能控制自己的生活的能力。这个“知道”测试是最可以测试心理健康和幸福的。这个研究的作者告诉我，这些感觉到他们是更大的故事里的一部分的孩子们有更强的自信。所以我最后一个重点是，讲述你的故事。花一些时间多讲几次你的家庭愉快的故事和怎样克服困难时期的故事。如果你给你的孩子开心的讲述，你就给了他们让自己更开心的工具。
Cách tốt để kể câu chuyện của bạnlà kể với bọn trẻchúng đến từ đâu.Các nhà nghiên cứu tại đại học Emory đã hỏi trẻ:"Em biết những gì?"Em biết ông bà sinh ra ở đâu không?Em biết ba mẹ học trung học ở đâu không?Em biết ai trong gia đìnhđã gặp hoàn cảnh khó khăn, bệnh tật,và họ đã vượt qua không?Những đứa trẻ có điểm số caotrên thang điểm nàytự tin nhất và có ý thức tốt hơn trong việc kiểm soát cuộc sống.Bài kiểm tra "Em có biết" là chỉ tố dự báo lớn nhấtvề sức khỏe tinh thầnvà hạnh phúc.Tác giả nghiên cứu này nói với tôi:những đứa trẻ có ý thức rằngmình là một phần của câu chuyện lớn hơnsẽ tự tin hơn.Vậy nên nguyên tắc số 3 của tôi là: kể câu chuyện của bạn.Hãy dành thời gian kể về những giây phút tốt đẹp của gia đình,và làm cách nào bạn đã vượt qua những lúc khó khăn.Nếu bạn kể cho các concâu chuyện vui này.bạn đã cho chúng công cụ để làm chúng hạnh phúc hơn.
15:48
我十几岁的时候第一次读“安妮·卡列尼娜”和它非常有名的开篇第一句，“幸福的家庭都是相似的。不幸的家庭各有各的不幸。”当我第一次读它的时候，我想，“这是句疯话。幸福的家庭当然不都是一样的。”但当我开始做这个项目时，我开始改变我的想法了。近期的学术研究让我们第一次，能够辨别出成功家庭普遍具备的要素。我今天只谈到了三点：随时调整适应，给你的孩子权利，讲述你的故事。这么多年后，可不可能说托尔斯泰是对的？答案，我相信，是可以。当列夫·托尔斯泰五岁大的时候，他的哥哥尼古拉来到他面前说他把万能幸福的秘密刻在了一个小绿棒上面，藏在了他们家族位于俄罗斯的庄园的山沟里。如果那个木棒被找到，全人类都会得到幸福。托尔斯泰便一直在寻找这个木棒，但始终没有找到。甚至，他要求被葬在那个他认为是埋藏地的山沟里。他至今仍在那里，被一层又一层的绿草覆盖着。这个故事很完美的对我讲述了我学到的最后一课：幸福不是我们找到的，而是我们创造的。基本上所有观察运行的好的企业的人都会得到差不多一样的结论。伟大并不取决于环境。而取决于选择。你不需要什么大型的计划。你不需要瀑布。你只需要迈出小步，积累小胜利，坚持接近那个绿木棒。最后，这可能是最伟大的一堂课。幸福家庭的秘密是什么？是尝试。
Tôi là chỉ là 1 cậu bé khi lần đầu đọc "Anna Karenina&#39;và câu mở đầu nổi tiếng:"Tất cả những gia đình hạnh phúc đều giống nhau.Mỗi gia đình không hạnh phúc đều không hạnh phúc theo cách của mình"Khi lần đầu đọc nó, tôi đã nghĩ "Câu này thật ngớ ngẩn.Tất nhiên là những gia đình hạnh phúc cũng đâu giống nhau."Nhưng khi tôi bắt đầu dự án này.tôi bắt đầu nghĩ lại.Những hiểu biết gần đâycho phép chúng ta, lần đầu tiên,xác định các phiến đáxây nên một gia đình hạnh phúc.Hôm nay tôi mớinhắc đến 3 điều:Thích nghi mọi lúc, trao quyền cho trẻ, và kể câu chuyện của bạn.Liệu rằng, sau này, có thể nói Tolstoy đã đúng?Câu trả lời, tôi tin, là có.Khi Leo Tolstoy 5 tuổi,anh trai Nikilay đến chỗ ông,và nói rằng anh ấy đã khắc bí quyết để cả vụ trụ hạnh phúctrên một cây gậy màu xanh mà anh ấy đã giấu đitrong một khe núi thuộc tài sản của gia đình ở Nga.Nếu tìm được cây gậy đó, tất cả nhân loại sẽ được hạnh phúc.Tolstoy đã sống, ám ảnh về cây gậy đó,nhưng không bao giờ tìm ra nó.Sự thật là, ông ấy đã yêu cầu được chônở khe núi ông nghĩ đang giấu cây gậy.Ngày này, ông ấy vẫn nằm đó, dưới một nắm cỏ xanh.Câu chuyện đó đã ám ảnh tôivà bài học cuối cùngtôi học được là:Hạnh phúc không phải là thứ chúng ta tìm kiếm,mà là thứ chúng ta tạo ra.Đa số khi nhìn vào những tổ chức hoạt động tốt,đều cùng rút ra kết luận giống nhau.Sự lớn lao không phụ thuộc vào ngoại cảnh.mà vào lựa chọn.Bạn không cần một kế hoạch lớn.Bạn không cần một thác nước.Bạn chỉ cần bước từng bước nhỏ,tích lũy những chiến thắng nhỏ,vươn tay hướng tớicây gậy xanh đó.Và cuối cùng, đây có lẽ là bài học lớn nhất.Bí mật của một gia đình hạnh phúc là gì?Nỗ lực.
17:45
（掌声）
(Vỗ tay)
