 0:11
一切事物都彼此相关身为辛纳科克印第安人我从小就知道这一点我们是以捕鱼为生的小部落位于长岛东南端邻近纽约南汉普顿镇
Ngày nay mọi thứ đều có sự liên kết nhất định với nhau.Là một người Anh-điêng Shinnecock, tôi đã được nuôi dạy để học được điều đó.Chúng tôi là một bộ tộc đánh bắt cá nhỏsống ở vùng Đông Bắc đảo Long Islandgần thị trấn Southampton thuộc New York.
 0:26
我年幼时某个炎热的夏天祖父将我带到户外，坐在阳光下天空万里无云不久后，我开始流汗祖父指着天空说“看，妳看见了吗？”“那是妳的一部分”“妳身上的水促使云朵形成”“云产生雨，滋养植物”“植物哺育动物”
Khi tôi còn nhỏ,vào một ngày hè nắng nóng, tôi cùng ông nội ngồi dưới ánh nắng mặt trờiBầu trời trong không một gợn mây.Và chỉ sau một lúc tôi đã bắt đầu đổ mồ hôi.Rồi ông tôi chỉ lên bầu trời và nói:" Kìa, cháu có nhìn thấy không?Trên đó là một phần của cháu đóChính nguồn nước của cháu đã tạo nên những đám mâyrồi chúng lại biến thành mưa tưới nước cho câyvà nuôi sống động vật"
 1:00
在我对自然万物的持续探索中显示所有生命都彼此相关我从2008年开始追逐风暴起因在于我女儿说，“妈妈，妳应该这么做”
Trong quá trình khám phá về những vấn đề về tự nhiêncái mà có khả năng chỉ ra những mối liên hệ trong cuộc sống của chúng ta,Tôi bắt đầu theo đuổi những cơn bão từ năm 2008sau khi nghe con gái tôi nói, " Mẹ. mẹ nên làm như vậy"
 1:14
因此三天后，我开着车高速行驶发现自己逐渐接近一种名叫超级细胞（super cell）的巨大云层它能产生葡萄柚大小的冰雹和壮观的龙卷风虽然那些都只有百分之二的机会这种云层的体积十分庞大，宽度可达50英哩高度可达65,000英呎大到能完全遮蔽日光站在它下方令人感到极度黑暗与不祥
Và 3 ngày sau, khi đang lái xe rất nhanh,tôi nhận ra mình đang cuốn theo rất nhanh một đám mây kì lạ to khổng lồcái có khả năng sản sinh ra những viên đá to như những quả bóng nhỏvà những cơn lốc xoáy vô cùng ngoạn mục,mặc dù khả năng xảy ra điều đó chỉ là 2%.Những đám mây như vậy có thể trở nên rất lớn, với chiều rộng lên tới 50 dặmvà nó chiếm một khoảng không lên tới 65000 feet.Chúng có thể to đến mức che đi mọi ánh sáng,và sẽ rất tối tăm và đáng sợ nếu bạn đứng dưới sự bao trùm rộng lớn cúa chúng.
 1:57
追逐风暴是充满感官刺激的体验温暖潮湿的风从身后吹来风中散发着泥土麦穗、青草及带电粒子的气息冰雹的形成使云层呈现缤纷的色彩，包括绿色及土耳其蓝冰雹的形成使云层呈现缤纷的色彩，包括绿色及土耳其蓝我学会尊重闪电我本来是直发
Săn đuổi những cơn bão là những trải nghiệm đầy tính xúc giác.Kèm theo nó là từng đợt gió nóng ẩm thổi ập đằng sau lưng bạnmùi vị của mặt đất, của lúa mì, cỏ và cả vô vàn những hạt tích điện li ti nữa.Và sau đó sẽ xuất hiện những đám mây đầy màu sắc.với hình dạng những viên đá, hầu hết là màu xanh lục và xanh ngọc lam.Tôi đã biết được sự đáng sợ của những tia sấm sét.Ngày trước tóc tôi từng là tóc thẳng.
 2:25
（笑声）
(Cười)
 2:27
只是开个玩笑
Tôi chỉ đùa chút thôi.
 2:28
（笑声）
(Cười)
 2:30
真正令我兴奋的是这些风暴的变化它们盘绕、旋转、起伏的姿态彷佛熔岩灯中的乳状流体它们成了有趣的怪物
Điều mà khiến tôi thực sự thích thú về những cơn bão như thế nàyđó là sự chuyển động của chúng, cách chúng xoáy tròn rồi uốn lượnvới những đám mây dung nham cuộn tròn từng đợt như hình những chiếc đèn.Chúng giống như những con quái vật đáng yêu.
 2:45
当我拍摄风暴时不禁想起祖父所说的话当我站在风暴下方眼中所见的不仅是云层也领悟到我有幸目睹的是某种相同力量和过程的小规模版本那种力量创造了我们的银河系、太阳系、太阳甚至我们的地球
Mỗi khi tôi chụp được những bức ảnh của chúng,tôi lại bất chợt nhớ đến lời dạy của ông mình.Vào khoảnh khắc tôi đứng bên dưới chúng,Cái tôi nhìn thấy không chỉ đơn thuần là những đám mây,mà tôi đã hiểu rằng điều tôi đang rất may mắn được chứng kiến giờ đâygiống như một phiên bản thu nhỏcủa quá trình hình thành nên dải ngân hà, hệ mặt trời hay mặt trờivà thậm chí là cả hành tinh chúng ta đang sống.
 3:13
所有与我息息相关的人，谢谢
Với tất cả sự thân thiết của tôi dành cho các bạn. Xin cảm ơn!!
 3:16
（掌声）
( Vỗ tay)
