 0:11
作为一名艺术家，联系对我来说是非常重要的 。通过我的艺术作品我试着阐明人类不是与自然分隔开而是每一件事都是互相联系的。大约10年前我第一次去了南极洲，我也第一次看到了冰山。我感到敬畏。我的心快速地砰动，头晕目眩，试着理解在我面前的这到底是什么。在我身边的冰山浮出水面几乎200英尺。我只能感到很奇怪这就是一片雪花覆盖在另一片雪花，年复一年形成的。
Là một nghệ sĩ,những sự kết nối là rất quan trọng đối với tôi.Qua các tác phẩm của mình, tôi muốn làm rõ rằngcon người không phải là một phần tách biệt khỏi thiên nhiênvà vì thế tất cả đều liên kết với nhau.Tôi đến Nam Cực lần đầu tiên gần 10 năm về trước,nơi tôi thầy các tảng băng lần đầu.Tôi cảm thấy kinh ngạc.Tim tôi đập nhanh, đầu óc tôi thì quay cuồng lên,cố gắng hiểu xem cài gì ngay trước mắt tôi.Các núi băng trôi quanh tôikhoảng 200 ft (~61m) trên mặt nước.Tôi không khỏi ngạc nhiênlà nó được tạo nên từ các bông tuyếtxếp chồng lên nhaunăm này qua năm khác.
 0:51
冰山的形成是当它们从冰川断裂开或者从冰架上断裂开。每个冰山都有它们自己的独特个性。它们与其周边的环境和其情况的互动具有一个鲜明的方式。有些冰山拒绝妥协坚持到底，而另一些冰山就不能忍受在一时剧烈激情喷涌下就水崩冰裂。
Các tảng băng được sinh rakhi chúng bị vỡ ra khỏi các dòng sông bănghay vỡ ra khỏi các thềm băng đá.Mỗi tảng băng đều có một cá tính của nó.Chúng có cách thức riêngtrong việc tương tác với môi trườngvà quá trình tồn tại của nó.Một số không chấp nhận bỏ cuộcvà chấp nhận kết cục đắng cay,trong khi số khác không thể tiếp tục đượcnên đổ nát trong đau đớn.
 1:22
当你看到冰山，很容易就想到它们都是孤立的，它们是独立的，单独一体的，更像是我们人类有时候对自身的看法。但现实远不止这个。随着冰山融化，我呼吸到它古老的气味。随着冰山融化，它释放了富有矿物质的鲜水它们滋养了万物。
Khi nhìn một tảng băng, có lẽ bạn nghĩrằng nó biệt lập,nó tách biệt và cô đơncũng giống như đôi khi chúng ta nhìn nhận chính mình vậy.Nhưng thực tế không phải thế.Khi một tảng băng tan chảy,Tôi hít vàocái không khí xưa cũ của nó.Khi một tang băng tan chảy,nó giải phóng nước sạch giàu khoáng chấtchứa đầy các dạng thức sống.
 1:50
我着手拍摄这些冰山好似我在拍摄我祖先的肖像，了解到在这些个别的时刻冰山原是以那样方式存在但再也不会像那样存在了。当它们融化时，这绝不是死亡；也绝不是一个终结，而是通往生生不息之路的一个延续。我拍摄过的冰山，有些冰是非常年轻—几千年年龄。有些冰超过十万年。
Tôi tiếp cận để chụp ảnh các tảng băng nàytựa như tôi đang chụp ảnh tổ tiên của tôi vậy,biết rằng trong từng phút đóhọ đã tồn tại như vậyvà sẽ chẳng bao giờ hiện hữu như thế nữa.Khi nó tan chảy không phải nó chếtkhông phải là kết thúc,mà là một sự tiếp nốitrên vòng đời của chúng.Một số lớp đá trên các tảng băng tôi chụp ảnh có tuổi còn rất trẻ -vài nghìn năm tuổi.Một số băng kháccó tuổi đời hơn 100.000 năm.
 2:37
我想给大家展示的最后图片是我在格陵兰岛的Kekertsuatsiak上拍摄的一个冰山。这是一个非常难得的机会大家实际上得以见证一个冰山翻滚。所以这就如图所示。在左边你能看到一个小船。这是一个约15英尺的船。我想让你注意冰山的形状它在水面上的变形。在这儿你看到它开始翻滚，小船移动到另一边，一个男人站在那里。这是一个平均尺寸的格陵兰冰山。它浮出水面大约有120英尺高或者40米高。这视频是实时拍摄的。
Những bức ảnh cuối tôi muốn cho các bạn xemlà một tảng băng tôi đã chụpở Kekertsuatsiak, Greenland.Thực sự rất hiếm khibạn có thể chứng kiếnmột tảng băng đang lăn.Và nó đây.Các bạn có thể thấy phía bên trái có một chiếc thuyền nhỏ.Đó là chiếc thuyền cao khoảng 15-ft. (~ 4.5m)Các bạn hãy chú ývào hình dạng của tảng băngvà vào chỗ tiếp giáp với mặt nướcỞ đây các bạn có thể nhìn thấy, nó bắt đầu lăn,và chiếc thuyền đã đi sang cạnh bên kia, và một người đàn ông đứng đó.Đây là kích thước trung bình của một tảng băng ở Greenland.Nó khoảng 120 ft. nổi trên mặt nước.tức khoảng 40 mét.Và đoạn phim này là thời gian thực
 3:19
（音乐）
(Nhạc)
 3:48
就像这冰山，它们展示给大家的是其个性的不同方面。
Như vậy đó,tảng băng cho ta thấy những chiều khác trong tính cách của nó.
 3:54
谢谢。
Cảm ơn các bạn.
 3:56
（掌声）
(Vỗ tay)
