 0:11
两年前，就在这儿，TED我宣布我们通过卡西尼探测器对土星的探测在一颗较小的土星卫星的南端，发现了一块异常温暖的地质运动活跃区域这颗卫星就是木卫二，请看图。在这张卡西尼号于2005年拍摄的图片中，我们第一次看到该区域。这是土卫二的南极地区。南极地区横布着著名的虎皮纹裂痕这是2008年晚些时候拍摄的图片我们又可以看到这个区域该区域有一半处于阴影中，因为此时南半球刚刚进入8月份并将逐渐进入冬季。
Tại TED hai năm về trướcchúng tôi đã tường thuật về phát hiệntại sao Thổ từ tàu Cassinimột vùng ấm dị thường với sự có mặt của các hoạt động địa chấtở mũi phía nam trên một mặt trăng nhỏ của sao ThổEnceladus, chúng ta có thế thấy ở đây.Khu vực này được quan sát lần đầubằng bức ảnh chụp từ tàu Cassini vào năm 2005. Chúng ta có thế thấy đây là vùng cực namvới những nét đứt gãy được nhiều người biết đến với hình vằn hổ cắt ngang vùng cực.Và chỉ mới gần đây vào cuối năm 2008cũng tại khu vực nàymột nửa bây giờ chìm trong bóng tốibởi bán cầu nam đang trải qua những ngày đầu tháng 8và tiếp theo là mùa đông.
 0:50
并且我还宣布了我们的一项令人兴奋的发现这项发现真是一生难求。这些高耸的喷射流是从我们之前看到的南极的裂痕区域喷发出来的。含有微小的冰晶一起喷发出来的还有水蒸汽以及简单的有机化合物，比如二氧化碳和甲烷而且两年前当时我说我们推测这些喷射流可能实际上是从充满液态水的地面凹陷处或者地表以下的腔室中喷射出来的间歇泉但是我们那时候无法确定。但是，那些结果显示该卫星内存在一个可能能够支持生命起源前化学物质或者生命本身的环境我们非常兴奋，所以在接下来的两年中我们对木卫二给予了更多的关注。
Và tôi đã thông báo về một khám phá đáng kinh ngạc —một khám phá hiếm cóvề những cột nướcphun ra từng những đứt gãy địa chất tại cực namchứa đựng những tinh thể băng đáđi kèm với chúng là hơi nướcvà những hợp chất hữu cơ giản đơn như khí các-bon và methan.Tại thời điểm đó hai năm về trướctôi đã nhắc đến về khả năngnhững cột nước đó có thể là những mạch nước ngầm,phun ra thững những túihoặc khoang chứa nước ở dạng lỏng nằm sâu dưới bề mặt.Nhưng chúng tôi đã không thực sự chắc chắn.Tuy nhiên, những ẩn ý từ các kết quả thu được đóvề môi trường trên mặt trăngcó thể hỗ trợ hóa chất prebioticvà có thể là cả sự sống,sự hứng thú đó đã dẫn đến kết quả rằng trong hai năm sauchúng tôi đã tập trung hơn vào Enceladus
 1:36
我们操控卡西尼探测器飞经该卫星好几次。每次都离这些喷射流更贴近得以进入这些喷射流密度更高的区域这样一来，我们就取得了一些非常准确的成分测量数据。我们发现该卫星喷射出的有机化合物事实上比先前我们报道的要更加复杂它们不是氨基酸我们现在发现了丙烷和苯氢氰酸，以及甲醛等化合物而且，这些微小的冰晶看起来非常像是冰冻的盐水滴该发现表明不仅这些喷射流是从液态水凹坑里喷射出来的而且这些液态水还跟岩石有接触。这种情况下，就能产生保证维持生命的化学能以及化合物。
Chúng tôi đã phóng tàu Cassinitới mặt trăng này thêm nhiều lần nữaBay gần hơn và sâu hơn vào những cột nước đó,vào trong những vùng đậm đặc hơn,do đó hiện tại chúng tôi đã thu đượcnhững đo đạc tổng hợp hết sức chính xácVà chúng tôi đã biết đượcrằng những hợp chất hữu cơ từ mặt trăng nàytrong thực tế còn phức tạp hơn những gì đã được báo cáo trước đây.Những hợp chất hữu cơ này không phải là axit amino,những chất chúng tôi đang tìm được như làprôban và benzenxyanua hydro, và fomanđêhyt.Và những tinh thể băng đá rất nhỏnhìn hệt nhưnhững giọt nước muối bị đông cứngSự khám phá đó dẫn tới giả thuyếtrằng không chỉ những cột nước xuất phát từnhững túi chứa nước ở dạng lỏngmà những túi nước lỏng ấy còn tiếp xúc với đáVà đó là điều kiệnđể cung cấp hóa năngvà những hợp chất hóa học cần thiết cho sự sống.
 2:30
因此，这些结果使我们深受鼓舞。我们比两年之前更加有信心，我们可能真的会在这个卫星的南极下面发现适合生命有机体存在的环境或者区域当然，那里是否存在生命有机体就是另外一个问题了这个问题只能等到将来发射的探测器再次造访土卫二时来解答，这些探测器将携带研究该问题的设备。但愿在不远的将来就能实现与此同时，我邀请大家跟我一起憧憬这样一个时刻：我们一起畅游于土星体系中并参观土卫二上的行星际间歇泉公园只因我们可以做到。
Vì vậy chúng tôi rất được kích lệ bởi những kết quả nàyVà chúng tôi thì tự tin hơn nhiều so với hai năm trước đâyrằng quả thựctrên mặt trăng này [Enceladus], dưới vùng cực nam,tồn tại một môi trường hoặc khu vực phù hợp cho sinh vật sống.Có hay không sinh vật sống ở đó, tất nhiên,lại là một vấn đề hoàn toàn khácVà còn phải chờ xem cuộc đổ bộtrờ lại Enceladustrong tương lai không xa, với những tàu thăm dòđược trang bị đặc biệt để trả lời câu hỏi đó.Trong lúc chờ đợi, quý vị hãy tưởng tượng đến một ngày nào đókhi mà chúng ta làm một cuộc hành trình đến hệ sao Thổvà đến thăm công viên nước ngầm liên hành tinh Enceladuschỉ bởi vì chúng ta có thể làm được.
 3:14
谢谢
Xin cảm ơn các bạn.
 3:16
（鼓掌）
(Vỗ tay)
