 0:11
今天很荣幸与大家分享数字宇宙。它是为了让人类能真正看到我们在宇宙的何处。我想我们可以开始播放了。
Tôi thấy rất vinh dự ngày hôm nayđược chia sẻ với các bạnVũ Trụ Số,được tạo ra để con ngườiđể thấy thật sự nơi chúng ta ởtrong vũ trụ.Và vì thế tôi nghĩ chúng ta có thể chiếu video chúng ta có.
 0:26
【喜马拉雅山】
[đỉnh Hymalaya.]
 0:29
（音乐）
(Âm nhạc)
 0:31
Carter Emmart（卡特·艾玛特）：我们看到水平地平线象征着无穷无尽的资源和无限的能力，由我们充分使用的未利用的资源。直到我们真的离开了地球，来到大气层之上看到地平线向后弯曲，我们才明白我们的地球处于一种极限状态。数字宇宙的地图集已经被制作，在过去的12年里并放在美国自然历史博物馆。我们保持了这个地图集，并建立一个项目将地图集合在一起，从各个不同的范围真正意义上地绘制宇宙。我们在这里看到的是围绕地球的卫星，以及地球在宇宙中的固定位置，正如我们所看到的。美国国家航空和宇宙航行局，12年前将此工作作为重建Hayden Planetarium（海登天文馆）的部分，让我们能与世界分享。
Carter Emmart: Chân trời phẳng mà chúng ta tiến tớilà hình ảnh ẩn dụ chocác nguồn tài nguyện vô hạnvà khả năng vô hạncủa nước thải.Đã không phải cho tới khi chúng ta thực sựrời trái đất,từ bên trên bầu khí quyểnnhìn thấy chân trờigập lạithì lúc đó chúng ta mới có thể hiểu được rằng hành tinh của chúng talà 1 điều kiện có giới hạn.Atlas Vũ Trụ Sốđược xây dựngtại Bảo tàng Lịch Sử Tự Nhiên Mỹsuốt hơn 12 năm qua.Chúng tôi duy trì nó,lắp ráp chúng lại với nhaunhư 1 dự ánnhằm vẽ biểu đồ vũ trụở mọi tỉ lệ xích.Những gì chúng ta thấy ở đây là các vệ tinh xung quanh trái đất,và trái đất trong sự đăng ký chính xáckhác với vũ trụ, như các bạn thấy.NASA đã ủng hộ công trình nàycách đây 12 năm,là 1 phần trong việc tái xây dựngđài thiên văn Haydenđể chúng tôi có thể chia sẻ cùng thế giới này.
 1:50
以数字宇宙作为空间的基础，来展示我们的产品 —我们主要的空间展示在这个穹顶内。但你们在这里看到的成果出自于现在的实习项目，是我们与Linkoping（林雪平）大学在瑞典共同主办的。我们有12个学生为此项目工作，作为他们的毕业项目。而最后的成果是这个叫做Uniview（宇宙观探）的软件和在一个叫SCISS的瑞典公司。这个软件允许交互式的使用。所以这个真实的飞行轨迹和我们这里看到的影片实际上是飞行的实况。我在我的笔记本电脑上捕捉到了这个实况，在一个叫做Earth Matters（地球事务）的咖啡馆里，在曼哈顿的下东部，也就是我生活的地方。它作为一个合作项目被完成了。是与鲁宾博物馆的喜马拉雅艺术合作来完成一个展览，展示比较宇宙学。
Vũ Trụ Số là nền tảng cơ bảncủa các sản phẩm biểu diễn không gian mà chúng ta làm —không gian chính của chúng ta nằm trong hình vòm.Nhưng cái bạn đang thấy đâylà kết quả thực tập thực sựmà chúng tôi tổ chức cùng trường Đại học Linkopingtại Thụy Điển.12 sinh viên làm việc cùng tôi trên công trình nàycho đề tài tốt nghiệp của họ.Và kết quả cho ra đời phần mềm có tên Univiewvà 1 công ty có tên SCISS ở Thụy Điển.Phần mềm nàycho phép sử dụng tương tác.Nên thực tế, đường bay nàyvà bộ phim chúng ta đang xemlà chuyến bay trực tiếp.Tôi đã thu trực tiếp từ laptop của mìnhtrong 1 quán cà phê có tên Các Vật Thể Trái Đấtở L.E.S, Manhattan, nơi tôi sống.Và được thực hiệntrong 1 dự án hợp tácvới Bảo tàng Nghệ Thuật Rubin ở Himalayacho 1 cuộc triển lãmvề vũ trụ học và thuyết tương đối.
 2:52
正如我们逐渐迁出，我们从我们的行星逐渐看到并一直延伸到我们这里所看到的真正的星系，光时旅行，让你感觉到我们所处有多遥远。当我们离开，从那些遥远星系发出的光用了如此长的时间，本质上我们正在回到过去。我们回到非常早以前，我们最终能看见围绕我们存在的密闭空间 —也就是宇宙大爆炸后的余晖。这是威尔金森微波各向异性探测器的微波背景，正如我们看到的。我们将飞出此处，来看这一密闭空间。如果我们在此之外，其实是毫无意义的，因为这意味着在时间之前。但是，这就是我们可视宇宙的密闭空间。我们知道宇宙比我们所看见的要大。
Và khi ra ngoài,chúng tôi thấy liên tiếp từ hành tinh của chúng tamọi con đường tới các ngân hà thực như chúng ta thấy ở đây,thời gian di chuyển của ánh sáng, tạo cho bạn cảm giác thật xa xôi.Khi ra ngoài,ánh sáng từ những ngân hà cách xa chúng tamất rất nhiều thời gian,chúng tôi chủ yếu là quay lại quá khứ.Chúng tôi lùi lạicho tới khi nhìn thấy giới hạn không gian giam hãm chúng ta —phát quang còn dư sau vụ nổ Big Bang.Đây là WMAP (tàu vũ trụ vi sóng bất đẳng hướng Wilkinson)chúng ta thấynền vi sóng.Chúng ta sẽ bay bên ngoài nó để thấy sự kìm hãm không gian này.Nếu chúng ta ở bên ngoài cái này,thì gần như vô nghĩa, theo cảm giác trước thời gian.Nhưng sự kìm hãm không gian của chúng ta là trong vũ trụ hữu hình.Chúng ta biết vũ trụ thực ra lớn hơn, vượt qua khả năng nhìn của con người,
 3:40
快速返回，我们这里看到的就是最初我们跳离的放射领域。但这些位置是我们所绘制的系外行星的最新位置。这里我们的太阳显然是在太阳系之内的。即将看到的是-你们即将迅速跳进此处，介乎几个数量级之间，来回到我们能看到太阳系的地方。这些轨迹是旅行者一号，旅行者二号，先驱者11号和先驱者10号，四个最先离开太阳系的宇宙飞船。离得更近点，到达地球。这是月球的轨迹，而现在我们看见的是地球。这个地图可以被更新。而且我们可以置入新的数据。
Trở lại một cách nhanh chóng,chúng ta thấy ở đây phạm vi ảnh hưởng sóng vô tuyến mà lúc đầu chúng ta nhảy ra khỏi.Nhưng các vị trí này,các vị trí của các hành tinh bên ngoài hệ Mặt Trờimà chúng tôi đã lập bản đồ.Và mặt trời của chúng ta ở đây có hệ Mặt Trời riêng.Cái chúng ta sắp thấy — các bạn sẽ phải nhảy vào đây thật nhanhgiữa vài bậc độ sángđể xuống nơi chúng ta nhìn thấy hệ Mặt Trời.Đây là các đường đi củatàu Voyager 1,2 ; Pinoneer 11 và 10,4 tàu vũ trụ đầu tiên rời hệ Mặt Trời.Đến gần hơn,rọi vào trái đất.Quỹ đạo của mặt trăng và chúng ta thấy trái đất.Bản đồ này có thể được cập nhập.Và chúng tôi có thể bổ sung dữ liệu mới.
 4:31
我知道Carolyn Porco（卡洛琳·波尔科）博士是摄影私人调查员，为Cassini（卡西尼）探测录工作。但是我们这里看到的是来自于卡西尼探测录复杂的轨道，以不同的颜色标记不同的飞行阶段，巧妙的展开。因此45次与最大的卫星-Titan（提坦）相遇，而它比水星还要大，将轨道划分为飞行阶段的不同部分。
Tôi biết Dr. Carolyn Porco là camera P.Icho tàu vũ trụ Cassini.Nhưng chúng ta thấy ở đây đường bay phức tạpcủa tàu Cassinimã hóa màu sắc cho các chặng sứ mệnh khác nhau,khéo léo phát triển để45 lần chạm trán với mặt trăng lớn nhất, hành tinh Titan,lớn hơn cả hành tình Mercury,làm chệch hướng quỹ đạo thành các phần khác nhau của hành trình sứ mạng.
 4:52
这个软件能让我们离得更近的看到其中的部分。这个软件能用互联网在宿舍之间连接。而这一软件的用户正在增长。并且我们还在连接其它的学生宿舍。还可以在宿舍与教室之间联网。事实上，我们分享的是宇宙的旅行，先与撒哈拉沙漠以南的地区的加纳天文馆，与此同时与哥伦比亚少数族群区新建立的图书馆以及位于柬埔寨一个高中。柬埔寨已经能从高中登录海登天文馆。
Phần mềm này cho phép chúng ta đến gần hơnvà nhìn thấy các phần của nó.Phần mềm có thể kết nối mạng giữa các vòm.Chúng tôi có nền tảng phát triển người dùng cho phần mềm này.Và chúng tôi lập mạng lưới các vòm.Và chúng tôi có thể lập mạng lưới giữa các vòm và phòng học.Chúng tôi đang chia sẻ các chuyến thăm quan vũ trụvới trạm thiên văn tiểu Sahara đầu tiênở Ghanacũng nhưcác thư viện mới đã được xây dựngở các khu người Do Thái ở Columbiavà 1 trường trung họcở Campuchia.Người Campuchia đãđiều khiển trạm thiên văn Hayden từ trường trung học của họ.
 5:31
这是周六拍摄的一张图像，它由水资源监测太空器拍摄，和用Uniview（宇宙观探）软件。所以你们看见的是地球的边缘。这是尼泊尔。这是，实际上，这里是拉萨的谷地，就在西藏。但是我们可以看到薄雾来自于恒河谷地的火源等等向下刮向印度。这是尼泊尔和西藏。
Đây là hình ảnh từ hôm thứ 7,do vệ tinh Aqua chụp được, thông qua phần mềm Uniview.Và bạn đang thấy đường viền của trái đất.Đây là Nepal.Thực ra, ngay ở đây là thung lũng Lhasa,ở Tibet.Nhưng chúng ta có thể thấy khói mùtừ lửa ... ở thung lũng Gangesphía dưới Ấn Độ.Đây là Nepal và Tibet.
 5:56
就到这里。我想说，在我们所居住的这个美丽的世界 —这里我们看见一点雪而你们中的一些人出来的时候可能就得勇敢点。我只想说世界现在需要的是在某种意义上，能够在全局下现在审视我们自己以及广义上了解什么是家。因为我们的家正是宇宙，而我们本质上就是宇宙。我们将宇宙带到我们身边。然后能够看我们所处何处从广义上，从各个不同的角度我想，这帮助我们理解在宇宙中我们身处何处以及我们是谁
Và để kết thúc,tôi muốn nói thế giới xinh đẹp chúng ta đang sống —Đây chúng ta thấy 1 chút tuyếtđang rơi.Và tôi muốn nói rằngđiều mà thế giới cần bây giờlà cảm giác có thểnhìn vào chính chúng ta trong điều kiện lớn hơn nhiều bây giờvà tầm hiểu biết vĩ mô hơn về khái niệm "Nhà".Vì nhà của chúng ta là vũ trụ,và chúng ta là vũ trụ.Chúng ta mang vũ trụ trong mình.Và để có thể thấy môi trường của chúng taở tầm vĩ mô hơngiúp tất cả chúng ta hiểu đượcchúng ta đang ở đâu và là ai trong vũ trụ này.
 6:39
谢谢。
Xin cảm ơn.
 6:41
（掌声）
(Vỗ tay)
