 0:11
我是个指挥家今天我要谈的是信任问题这对我的工作很重要我和乐队间必须有信任建立在互相尊重基础上的牢不可破的信任我们坚信这是我们一起音乐创作的基石
Tôi là một nhạc trưởng,và tôi ở đâyđể nói về niềm tin.Công việc của tôi phụ thuộc vào nó.Giữa tôi và dàn giao hưởng,phải có một niềm tin không thể lay chuyển nổi,sinh ra từ sự tôn trọng lẫn nhau,mà qua đó chúng tôi có thể tạo ra bản nhạcmà tất cả chúng tôi đều tin vào.
 0:32
以前，指挥，谱曲跟信任没有太大关系，而是强迫性的大概是二战期间指挥家总是独裁者这些独裁者们不仅彩排乐队也控制了所有成员，和他们的生活点滴但我很高兴今天是世界已经不同了音乐也是如此如今我们创作音乐的视角和方法更加民主是双向通道作为指挥家的我要在彩排之前就对曲子的大体结构一清二楚在此架构内乐团的成员可以自由地注入他们自己的理解
Vào những ngày trước, việc chỉ huy dàn nhạc, chơi nhạcít có liên quan đến vấn đề niềm tin, và thực sự mà nói, liên quan đến sự bắt buộc .Cho tới khoảng Chiến tranh Thế giới lần thứ hai,nhạc trưởng luôn luôn là những kẻ độc tài —những nhân vật chuyên chế nàysẽ diễn tập, không chỉ toàn bộ với cả dàn nhạc, mà còn với cả từng người trong đó,một cách rất khắt khe.Nhưng tôi rất vui mừng được nói rằng thế giới đã tiến bộ lên rồi,âm nhạc đã thoát khỏi thời kỳ đó.Chúng ta giờ có cái nhìn và cách chơi nhạc dân chủ hơn —một con đường 2 chiều.Với tư cách là một nhạc trưởng, tôi tới buổi diễn tập với một cảm quan sắc bénvề kiến trúc bên ngoài của âm nhạc,mà bên trong sẽ là sự tự do cá nhân rộng lớncho các thành viên dàn nhạc có thể tỏa sáng.
 1:10
对我自己而言我必须完全坚信我的肢体语言因为这是我所有的卖点了无声的语言演奏的时候我很少喊指示
Đối với tôi, tất nhiên,tôi hoàn toàn tin tưởng vào ngôn ngữ hình thể của mình.Đó là tất cả những gì tôi có.Đó là cử chỉ yên tĩnh.Tôi không thể quát tháo ra những lời chỉ huy khi đang chơi nhạc
 1:25
（音乐）
(Âm nhạc)
 2:47
女士们先生们，苏格兰乐队
Thưa quý ông và quý bà, Dàn giao hưởng Scotland.
 2:49
（掌声）
(Vỗ tay)
 2:56
为了一切顺利我必须心怀信任必须信任乐队更关键的我必须信任自己试想一下：如果你处在没有信任的状况下会怎么做？你会过犹不及在我的游戏里就是太多地指手画脚就像疯狂转动的风车一样你的动作越大对乐队来说反而越不明白越模糊简单说就是毫无是处你就是个搞笑的角色。没有信任只有荒诞
Vậy để thực hiện công việc này,tôi rõ ràng phải có niềm tin.Tôi phải có niềm tin vào dàn nhạc,và, thậm chí quan trọng hơn, tôi phải có niềm tin vào bản thân.Hãy thử nghĩ: nếu bạn đứng ở vị trí không có niềm tin,ban sẽ làm gì?Bạn sẽ cố gắng hạn chế những sai sót một cách thái quáVà trong nghề nghiệp của tôi, thì đó có nghĩa là khoa tay múa chân quá đà.Cuối cùng bạn sẽ trở thành một chiếc cối xay gió điên dại.Và khi điệu bộ của bạn càng quá đànó sẽ càng trở nên khó hiểuvà, thực sự mà nói, là vô dụng đối với dàn nhạc.Bạn sẽ trở thành kẻ bị chế nhạo. Sẽ không còn sự tin tưởng nữa, chỉ còn sự nhạo báng.
 3:23
我记得事业初期在一次又一次跟乐队成员的出演中我在指挥台上几欲抓狂我只是想要一个小高潮只是音量的稍稍提高他们就是不给面子那些年里我常常独坐在更衣室里静静啜泣英国大牌指挥家科林･戴维斯爵士给我的建议仿佛一点用都没有他说：“查尔斯，指挥家就像手握一只小鸟握太紧，会捏死它握太松，鸟就飞了。”不得不说那时候我还没找到这只鸟
Và tôi nhớ vào đầu sự nghiệp của tôi,lúc nào cũng vậy, trong những buổi diễn thảm hại với dàn nhạc,tôi sẽ gần như điên loạn lên trên bục điều khiển,cố gắng tạo ra một đoạn cao tràotăng lên đột ngột nho nhỏ về âm lượng.Nhưng khốn nỗi, giàn nhạc không thể làm được điều đó.Những năm đầu tiên đó tôi dành rất nhiều thời giankhóc lóc một cách thầm lặng trong phòng thay đồ.Và khi đó, những lời khuyên từ một vị nhạc trưởng kì cựu người Anh,ngài Colin Davis, cũng trở nên vô nghĩa với tôi.ông nói rằng, "Charles, chỉ huy dàn nhạcgiống như cầm một con chim nhỏ ở trong tay vậy.Nếu cậu giữ nó quá chặt, cậu sẽ nghiến chết nó.Nếu cậu giữ nó quá lỏng, nó sẽ bay mất."Tôi phải nói rằng, hồi đó, tôi thậm chí không thể thực sự tìm được con chim nào cả
 3:58
对我来说一个至关重要触及内心的音乐经历是在南非在我看来南非是世界上在音乐上最惊人的国家这个国家通过其音乐文化给我上了重要一课就是通过音乐创作可以触及到能够赋予生命的信任2000年我去南非创立一个歌剧公司我去试镜招人在全国城乡地区招募从2000个歌手里我挑选了最惊为天人的40个组成了公司大部分人都是黑人有一些白人
Bây giờ tôi sẽ nói về một trải nghiệm có thể nói làrất căn bản và hệ trọng đối với tôi trong lĩnh vực âm nhạc,đó là chuyến đi của tôi tới Nam Phi,một đất nước mà theo ý kiến của tôi, cuộn tròn trong âm nhạc,nhưng đó là nơi, thông qua văn hóa âm nhạc,đã dạy tôi một bài học căn bản nhất:đó là thông qua chơi nhạcta có thể chạm tới những tầng lớp sâu hơncủa việc trao gửi niềm tin cuộc sốngnhớ lại năm 2000, khi tôi có cơ hội tới Nam Phiđể xây dựng một công ty opera mới.Tôi đã đến đó, và tổ chức những buổi thử giọng,chủ yếu là ở những vùng nông thôn trên khắp đất nước.Tôi đã nghe khoảng 2000 cả sĩ hátvà sau kéo tất cả về một công tygồm 40 nghệ sĩ trẻ tuyệt vời nhất,và phần đông trong số đó là người da đen,nhưng vẫn có một số người da trắng.
 4:40
从第一场彩排就出现了问题一个白人曾经是南非一名警察以前的时候他常常去镇上骚扰居民你可以想像这会让屋子里气氛如何让我们实际一点在南非，最缺乏信任的关系就是一个白人警察和黑人社区间的关系诸位，怎样解决这个问题？很简单，歌唱我们唱啊唱一直唱信任开始建立起来友谊之花盛开这告诉我们一个重要事实音乐创作还有其他形式的创作可以抵达语言力所不及的地方
Và có một điều xuất hiện ở ngay buổi tập dượt đầu tiênđó là một trong những người da trắnghồi trước đã làmột thành viên của lực lượng công an Nam Phi.Và vào những năm cuối của chế độ cũ,anh ấy thường được ra lệnh tới những thành phố nhỏđể gây hấn với người dân ở đâyBây giờ bạn có thể tưởng tượng điều này ảnh hưởng như thế nào tới nhiệt độ trong phòng,tới không khí chung.Và thực tế,ở Nam Phi, mối quan hệ không có niềm tin nhấtlà mối quan hệ giữa những cảnh sát da trắngvà cộng đồng da đen.Vậy chúng vượt qua khó khăn này như thế nào, thưa quý ông và quý bà?Đơn giản là thông qua ca hát.Chúng tôi hát, hát,hát,và niềm tin mới lớn dần lên một cách đáng ngạc nhiên,và tình bạn đã nở rộ.Và điều đó cho tôi mấy một sự thật cơ bản,đó là âm nhạc và những hình thức sáng tạo kháccó thể đến được những nơimà lời nói không thể đến được.
 5:32
我们开始展露头角 去世界各地演出其中一个就是“卡门”我们接着用“卡门”拍了一部电影在开普敦城外一个叫卡雅利沙的镇上我们录制了这部电影全部都是由科萨语演唱如果你懂这个语言的话会明白这是个美丽的音乐语言这个电影叫"U-Carmen e-Khayelitsha"就是“卡雅利沙的卡门”我给各位演奏一小段只是想向您展示南非的音乐创作是非常伟大的
Chúng tôi có một số bài, và bắt đầu diễn chúng trên quốc tế.Một trong số đó là bản "Carmen".Sau đó chúng tôi nghĩ là sẽ làm 1 bộ phim về "Carmen",Đoạn phim đã được quay tại một địa điểmtrong một thành phố nhỏ bên ngoài Capetown, tên là Khayelitsha.Bản nhạc được hoát toàn bộ bằng tiếng Xhosa,đây là một ngôn ngữ âm nhạc tuyệt đẹp, có thể bạn không biết điều này.Nó được gọi là "U-Carmen e-Khayelitsha" —nghĩa là "Carmen của Khayelitsha".Tôi muốn cho các bạn xem một phần nhỏ của đoạn cliplý do chính là tôi muốn cho các bạn thấy bằng chứng chứng minhlà làm âm nhạc ở Nam Phi không hề tầm thường chút nào
 5:59
（音乐）
(Âm nhạc)
 7:11
（掌声）
(Vỗ tay)
 7:18
我感受到了南非音乐创作中迷人的是其自由性南非人自由地创造音乐我认为主要是由于一个重要事实：他们不受谱号的约束他们从不读音乐他们相信自己的耳朵你只教一个南非人5秒的调子然后奇迹般地他们就能依此即兴创作出和谐的曲子因为他们有这个能力如果生活在西方的我们中的音乐人我们有种迂腐守旧的对音乐的态度－就是音乐全是跟技巧和系统相关所以我们的音乐都是保守的天才和精英但是，各位，也许世界上每一个人每天都会接触到音乐
Một điều mà tôi thấy rất thích thúvề âm nhạc Nam Phíđó là nó miễn phí.Âm nhạc Nam Phi hoàn toàn miễn phí.Và tôi nghĩ rằng, một cách không nhỏ,đó là do một thực tế quan trọng:họ không bị bó buộc bởi hệ thống nốt nhạc.Họ không đọc nhạc.Họ tin vào đôi tai của mình.Bạn có thể dạy một vài người Nam Phi một giai điệu chỉ trong 5 giây ngắn ngủi.Và sau đó, như thể là có phép lạ,họ sẽ tự động ứng biến với một đoạn nhạc xung quanh giai điệu đóbởi họ có thể làm vậy.Những người ở phương Tây như chúng ta, hy vọng là tôi có thể dùng cách gọi nàytôi nghĩ là chúng ta có một thái độ, hoặc là cảm giác về âm nhạc bị bó hẹp —với chúng ta, âm nhạc là vấn đề về kỹ năng và hệ thống.Và do đó nó chỉ dành chomột số ít những người tài năng, có năng khiếu.Nhưng thưa quý ông và quý bà, bất cứ người nào trong chúng ta sống trên hành tinh nàycó lẽ đều có mối liên hệ với âm nhạc hằng ngày.
 8:07
如果就此说开我敢打赌这个屋子里的每一个人都能针对电影，文学话题充满信心地激烈讨论但是你们能对一段古典音乐表达一些确定的描述吗？为什么？我想告诉你的是请克服这种严重的自信缺乏冒个险 去相信你的耳朵你可以听到音乐的组织纤维，DNA这些是让音乐伟大的东西我想跟你们一个做个小实验
Và nếu tôi có thể nới rộng điều này trong 1 giây nữa,tôi cá rằng mỗi người người trong phòng nàysẽ rất vui khi được nói với một sự tự tin và cái nhìn sắc sảovề phim ảnh, hoặc có thể là về văn học.Nhưng có bao nhiêu trong số các bạn có thể quyết đoán nói vềmột bản nhạc giao hưởng?Tại sao lại như vậy?Và những gì tôi muốn nói bây giờlà muốn thôi thúc các bạn hãy vượt quasự thiếu tự tin to lớn đó đi,để lao vào, tin tưởng rằng bạn có thể tin vào đôi tai của mình,bạn có thể thấy nghe một vài lớp cơ bắp quan trọng,chất xơ, ADN,mà khiến cho một bản nhạc trở nên tuyệt vời.Tôi có một thí nghiệm nho nhỏ mà tôi muốn cho các bạn thấy.
 8:43
你知道吗TED是个调一个基于T，E，D的简单调子等一下你是不是想说音乐里没有T大调不过各位，这个久经时间考验的被作曲家用了几百年的系统证明可以有这个调如果我唱出音阶： A, B, C, D, E, F, G只要按照字母表解下去：H, I, J, K, L, M, N,O, P, Q, R, S, T－成啦T，音乐里就是F所以T是FTED就是FED那么这部分开头弹的音乐的贯穿始终的主题就是TED听一下
Các bạn có biếtrằng từ TED có một giai điệu?Một giai điệu rất đơn giản dựa trên 3 nốt — T, E, D.Giờ hãy đợi một chút.Tôi biết rằng các bạn sẽ nói rằng, "Nốt T không hề có trong âm nhạc."Thưa quý ông và quý bà, có một hệ thống từ rất lâu,mà các nhạc sĩ đã sử dụng từ hàng trăm năm nay,chứng minh rằng nốt T có tồn tại trong âm nhạcNếu tôi hát trong thang âm nhạc: A, B, C, D, E, F, G —và tôi tiếp tục với những chữ cái tiếp theo trong bản chữ cái, cùng một gam:H, I, J, K, L, M, N,O, P, Q, R, S, T — và đây.T, nó giống với nốt F trong âm nhạc.Vậy T chính là F.Do đó T, E, D cũng giống với F, E, D.Bây giờ bản nhạc mà chúng tôi đã chơi ở phần đầu của buổi nói chuyện nàynằm rất sâu ở giữachủ đề, đó là TED.Hãy nghe này.
 9:30
（音乐）
(Âm nhạc)
 9:37
听出来了？有人还心有疑虑是吧？再弹一遍给你把TED弄出来原谅我的表述
Bạn có nghe thấy không?Hay tôi ngửi thấy mùi của sự nghi ngờ trong khán phòng?Được rồi, chúng tôi sẽ chơi lại từ đầu ngay bây giờ,và chúng tôi sẽ làm nổi bật, sẽ thọc chữ TED ra.Các bạn sẽ thông cảm với điệu bộ của tôi.
 9:49
（音乐）
(Âm nhạc)
 9:56
天哪，非常清晰了吧我觉得能更明白一点各位，快到下午茶时间了想不想唱歌？我觉得我们应该在下午茶唱歌让我们唱这个三个音符：TED跟我一起来吧
Ôi trời ơi, nó rất to và rõ ràng, chắc chắn đấy.Tôi nghĩ tôi nên khiến cho nó được bộc lộ rõ ràng hơn.Thưa quý ông và quý bà, sắp đền giờ uống trà rồi.Các bạn cso nghĩ là chúng ta nên hát để uống trà không?Tôi nghĩ là chúng ta cần hát để uống trà.Chúng ta sẽ hát 3 nốt nhạc kỳ diệu này: T, E, D.Các bạn sẽ hát theo tôi chứ?
10:11
听众：TED
Khán giả: T, E, D.
10:13
查尔斯･海泽伍德：你们听起来更像奶牛而不是人再来一遍如何？如果是热爱冒险，那就提高八度TED
Charles Hazlewood: Vâng, các bạn hát giống những con bò hơn là con người.Chúng ta sẽ thử lại lần nữa nhé?Và xem này, nếu bạn thích phiêu lưu, bạn sẽ hát tới quãng này.T, E, D.
10:22
观众：TED
Khán giả: T, E, D.
10:24
查尔斯･海泽伍德：再来一遍，有力点 （观众：TED）
CH: Một lần nữa, mạnh hơn. (Khán giả: T, E, D.)
10:27
看见了没我又像个疯狂的风车了现在我们讲把它放入音乐中音乐开始，我给一个手势，你们就可以唱了（音乐）再来一次充满感情得不然就不成调了很好，各位TED合唱团的初次登台很不错非常好
Vâng bây giờ tôi lại như một cái cối xay gió một lần nữa, bạn thấy đấy.Giờ chúng ta sẽ đặt nó vào trong ngữ cảnh âm nhạc.Nhạc sẽ nổi lên, và khi nhận được tín hiệu từ tôi, các bạn sẽ hát nốt đó nhé(Âm nhạc)Một lần nữa,thêm cảm xúc nữa đi, thưa quý ông và quý bà.Các bạn đã không vào đúng điệu rồi.Đúng rồi, thưa quý ông và quý bà.Không phải là buổi ra mắt quá tệ cho dàn nhạc TED,không tệ chút nào.
11:04
有个我发起的项目我很想跟诸位分享因为它能让我们抛弃成见建立新层次的信任我最小的孩子生下来是脑瘫你可以想像如果自己没有亲身经历过很难接受这样的事实但是我美好的小女儿带给我的礼物不仅是她的存在更是重要的是我由此开始接触一个迄今为止都不了解的群体残疾人群体当我观看残奥会想着科技已经证明残疾不再是高水平体育成就的障碍当然这个事实有着惨淡的另一面就是世界用了数十年才认识到这个事实的积极一面相信残疾和体育可以以强大说服力和有趣的方式并存
Bây giờ, có một dự án mà tôi đang bắt đầumà tôi cảm thấy rất háo hức và muốn chia sẻ cho các bạn,bởi nó là dự án về thay đổi sự nhận thức,và, thực ra, là xây dựng một tầm cao mới của niềm tin.Đứa con nhỏ nhất của tôi khi sinh ra đã bị chứng liệt não,mà bạn có thể tưởng tượng rằng,nếu bạn chưa trải qua nó bao giờ,đó là một thứ rất kinh khủng mà ta phải chấp nhận.Nhưng món quà mà cô con gái xinh xắn đó đã cho tôi,ngoài việc mà cháu được sinh ra,chính là việc cháu đã đã mở rộng tầm mắt tôi đến với một cộng đồngvốn luôn bị bỏ quên,cộng đồng những người khuyết tật.Và khi tôi nhìn vào những cuộc thi Paralympics, tôi nghĩ rằng thật khó tincông nghệ đã phát triển để chứng tỏrằng sự tàn tật không còn là rào cảnđến với trình độ cao nhất của thành tích thể thao.Tất nhiên có một khía cạnh ác nghiệt hơn về sự thực này,rằng thực sự phải mất hàng thập kỷ, thế giới mới có thểđến được vị trí của sự tin tưởng,để hoàn toàn tin rằng người khuyết tật và thể thao có thể đến được với nhautheo một cách rất thú vị và thuyết phục.
11:58
我问道：音乐在这其中是什么位置？你不能否认，仅仅在英国就有上百万的残疾人他们具备巨大的音乐潜能所以我决定为这潜质提供一个平台这将是英国第一个残疾人乐团叫做帕拉乐团
Do đó tôi tự hỏi:thế còn âm nhạc thì ở đâu?Các bạn sẽ không thể nói với tôi rằng chẳng có hàng triệu người khuyết tật,chỉ tính riêng ở Anh,có khả năng lớn về âm nhạc.Do đó tôi quyết định tạo ra một bệ đỡ cho các tài năng âm nhạc đó.Nó sẽ trở thành dàn nhạc giao hưởng quốc gia đầu tiêndành cho người khuyết tật đầu tiên ở Anh.Dàn nhạc có tên là Paraorchestra.
12:18
我将给你们看一段我们的第一个即兴作品的视频那是个非同寻常的时刻我和四个极具天赋的残疾人音乐家通常即兴创作的时候－我在世界各地这么做－开始的时候有点恐惧就像决定参加比赛前谁都会被吓坏那种吓人的寂静接着突然地，像奇迹一般我们都像着魔了一样，你什么都听不到没有人在听 没有人信任其他人没人应和其他人这个屋子里的四位残疾音乐家将在五分钟内以全神贯注的倾听和回应创造令人疯狂的每秒音乐
Tôi sẽ cho các bạn xem một đoạn clipvề buổi tập ứng biến đầu tiên mà chúng tôi có.Đó quả là một khoảnh khắc đặc biệt.Chỉ có tôi và bốn nhạc công khuyết tật nhưng đầy tài đến kinh ngạc.Bình thường khi bạn ứng biến —và tôi làm thế mọi lúc trên thế giới —sẽ có một khoảnh khắc đầu sợ hãi,như nỗi sợ sẽ bị ném những chiếc mũ lên sân khấu,có thể sẽ là một khoảng lặng buồn.Và đột nhiên, như thể có phép màu, bùm! Chúng ta ở trong đóvà nó trở nên hoàn toàn hỗn loạn. Bạn không thể nghe bất cứ thứ gì.Không một ai nghe. Không một ai tin.Không một ai hưởng ứng ai.Và trong căn phòng này với bốn nhạc công khuyết tật,trong vòng 5 phút nữacác bạn sẽ lắng nghe rất say sưa, và hưởng ứng nhiệt tìnhnhững đoạn âm nhạc đẹp tuyệt diệu
12:58
（视频）（音乐）
(Video) (Âm nhạc)
13:06
尼古拉斯：我叫尼古拉斯･麦卡锡我22岁，是个左手钢琴家我生下来就没有左手－右手我能不能重来啊？
Nicholas:: Tên tôi là Nicholas McCarthy.Tôi 22 tuổi và là một nghệ sĩ piano chơi bằng tay trái/Và tôi được sinh ra không có tay trái — tay phải.Tôi làm lại một lần nữa được không?
13:16
（音乐）
(Âm nhạc)
13:23
林：当我创作音乐的时候我感觉想飞机座舱里的飞行师重生了一般
Lyn: Khi tôi chơi nhạc,tôi cảm giác như một phi công đang lái máy bayTôi cảm thấy như mình đang sống.
13:30
（音乐）
(Âm nhạc)
13:41
克拉伦斯：在能够演奏和能够走路之间我宁愿选择能演奏乐器弹奏和表演对我来说无比有趣像治愈了我的残疾
Clarence: Tôi muốn lại được chơi một loại nhạc cụhơn cả ước mong có thể đi được.Có rất nhiều niềm vui và nhiều thứtôi có được nhờ chơi nhạc và biểu diễn.Nó giúp tôi thoát khỏi một vài chứng bại liệt.
13:56
（音乐）
(Âm nhạc)
14:11
（掌声）
(Vỗ tay)
14:18
查尔斯･海泽伍德：我多希望他们今天也能在这儿你们就能亲眼看到他们是多么非同寻常帕拉乐队就是这个项目的名字如果你们中的任何人想以任何方式帮助我们来实现这个目前还是个不大可能难以置信的梦请告诉我我的告别表演是关于约瑟夫･海登他是18世纪下半叶一个伟大的奥地利作曲家他和他的乐队受雇于尼古拉斯･埃司塔哈吉王子这个王子很喜欢他的音乐他也喜欢他一直居住的那个城堡它座落在奥地利匈牙利边境一个叫埃司塔哈吉的地方－离维也纳很远的地方
CH: Tôi ước rằng một vài nhạc công này có thể đến với chúng ta ngày hôm nay,để bạn có thể trực tiếp thấy được họ tuyệt vời như thế nào.Tên của dự án là Dàn giao hưởng cho người khuyết tật (Paraorchestra)Nếu bất cứ ai trong số các bạn muốn giúp tôi bằng cách nào đóđể đạt được giấc mơ mà vào thời điểm này khá là khó khăn và có vẻ không khả thi,xin hãy cho tôi biết nhéBây giờ phần kết thúc của tôilà một bản nhạc của Joseph Haydn,nhạc sĩ thiên tài người Áo sống ở nửa sau của thế kỷ 18 —đã dành cả đời mìnhlàm việc cho Hoàng tử Nikolaus Esterhazy, cùng với dàn giao hưởng của ông ấy.Vị hoàng tử này rất yêu âm nhạc,nhưng ông ấy cũng yêu tòa lâu đài ở vùng nông thôn mà ông ấy đã sống suốt cả cuộc đời,nằm ở biên giới giữa Áo và Hungary,đó là nơi có tên gọi là Esterhazy —rất xa thành phố Vienna rộng lớn.
14:57
1772年的一天王子谕知音乐家的家人乐队成员的家人不再受他欢迎他们不能再住在城堡里，他们必须返回维也纳－那可是段遥远的路途可以想像，音乐家们很伤心海登向王子抗议，但是没用鉴于王子热爱音乐海登写了一首交响曲来表达他的意愿
Vào một ngày nọ, năm 1772,vị hoàng tử ra lệnh rằng gia đình của những nhạc công,gia đình của nhạc công dàn nhạc giao hưởng,không được sống trong lâu đài nữa.Họ không được phép ở đây nữa, họ phải trở về Vienna —mà như tôi đã nói, đó là cả một chặng đường dài vào thời đó.Bạn có thể tưởng tượng, các nhạc công đã hết sức thất vọng.Haydn khuyên can hoàng tử, nhưng không được.Do biết rằng vị hoàng tử yêu âm nhạc,Haydn quyết định sẽ viết một bản giao hưởng để nói lên suy nghĩ.
15:23
下面我们将演奏这首交响曲的结尾你能感受到一种阴郁的反抗我很高兴地说，王子从乐队的表演中感受到了乐队成员们能和家人一起了我想这能说明一切了有信任就有音乐－生命的延续没有信任音乐就会枯萎
Và chúng tôi sẽ chơi đoạn cuối của bản giao hưởng ngay bây giờ.Và bạn sẽ thấy dàn nhạc như đang chống lại một cách buồn bã.Và tôi rất vui khi nói rằng, vị hoàng tử đã thấu hiểu sự tìnhtừ bài biểu diễn của dàn nhạc,và các nhạc công đã được đoàn tụ với gia đình của họ.Nhưng tôi nghĩ câu chuyện này đúc rút lại bài nói chuyện của tôi rất hayrằng ở đâu có niềm tin,ở đó có âm nhạc — mở rộng ra cuộc sống.Ở đâu không có niềm tin,ở đó âm nhạc sẽ biến mất.
15:52
（音乐）
(Âm nhạc)
19:02
（掌声）
(Vỗ tay)
