 0:11
现在我将要做的，在协作创新精神的影响下，只是简单地重复前面3位已经说过的许多观点。但是就这样去做吧 ――这就叫作创造性协作；实际上叫借用（拿来主义）。但是从一个独特的角度来做，也就是问问用户和消费者在这个逐渐显现的协作创新世界里面所扮演的角色，这也是吉米和其他几位讲过的。作为开头，让我来问你们，这个简单的问题：谁发明了山地车？传统的经济理论会说，嗯，山地车很有可能是某个大型自行车公司发明的，因为它有一个很大的研发中心来琢磨出新项目，于是山地车就产生了。但是山地车不是从那里创造出来的。另外一种回答可能是，嗯，山地车来自于一个孤独的天才。他在他的车库里面，研究了很多种不同的自行车，然后就凭空想像出了这么一种新型的自行车。但是山地车也不是从那里创造出来的。山地车来自于用户，来自于年轻的用户，特别是在北加州的那一群。他们对传统的赛车很灰心丧气，就那种埃迪•墨克斯（顶尖自行车赛手）或者你们的大哥骑的赛车，那些赛车过于迷人了。同样他们也不满于你们的老爸骑的自行车，它们有着很大的把手，并且太重了。于是他们就拿来那些大自行车的骨架，赛车的挂档系统，摩托车的刹车，把这些部分拼在一起搭建起来。在起先的大概3到5年，山地车被称为“咔咔车”（听起来像年久失修的旧机器）。并且也只有主要在北加州的一个自行车手团体中使用。然后一个给咔咔车进货零配件的公司决定新开一个生意，开始向其他人销售，慢慢地一个新的公司“马林（Marin）”就形成了。大概过了10年，甚至15年，其他的大型自行车公司才醒悟过来：这里原来有个市场。30年后，山地车的销售额，和山地车设备，占据了美洲自行车市场的65%。也就是说，580亿美元。这是一个完全靠消费者创造的产业，之所以它不会被主流自行车市场创造是因为他们不可能看到这个需求，这个机会，所以他们不具有创新的动机。约柴的演讲中有一点我不同意，他说互联网所产生的分布的能力使得创新更有活力。只有在互联网和这些有激情的有专业精神的业余消费者——有知识，有创新的动机，有工具，有渴望——相结合的时候，你才能看到这种爆发性的创造性协作。从这中间，你也感到对于吉米所讲的一类东西的需求，也就是我们新的组织形式，换种更好的方式说：我们怎么样能够不用某种组织形式来组织我们自己？现在已经有可能，你不需要一个组织形式来形成秩序，来完成大型和复杂的任务，比如开发新的软件程序。所以这对我们认为的创造力的来源是一个巨大的挑战。传统的观点，仍然主宰着我们思考创造力的模式——在组织结构中，在政府中－认为创新靠的是一群特别的人。反戴着棒球帽，像我这样来参加会议，在特殊的场所，名牌大学，森林里面的研发实验室，水，或者在公司里面粉刷成怪异的颜色的特殊房间，你知道吧，豆包沙发，可能还有奇怪的桌子——足球桌。特别的人，特别的地方，想出特别的点子，然后你还有一个渠道把这些点子实现并输送给消费者，他们在那里被动地等着。他们对这个发明可能说“好”或者“不要”，那就是一般认为的创造性。从这种概念出发会产生什么样的政策建议，如果你在政府部门，或者在经营一个大公司？更多的特别的人，更特别的地方。在城市中建立有创造力的群体，更多研发园，等等。扩展一直延伸到消费者的渠道。其实，这种观点，我认为，已经越来越错误。我认为它一直就是错误的，因为我一直认为创造力是高度合作的，并且很可能大部分是互动的。但是它越来越错了，其中一个错的原因是创意在渠道中的反方向回流。创意开始从消费者那一端产生并回流，并且它们经常超前于生产商。为什么会这样？嗯，一个原因是突破性创新，当你的点子影响到一大批技术或者人时，产生的后果连带着极大的不确定性。创新的不确定性越大，回报越高。并且当你有一项突破性创新，对于它的应用往往是极其不确定的。整个电话技术的发展史就是一个对付不确定性的故事。发明第一条电话线的时候，发明人的原设想是用来让人从外面听到伦敦西区剧院里面的现场表演。手机公司发明短信技术的时候，根本不知道能用它来干什么，一直等到这个技术到了年轻用户手上的时候，他们才发明了它的用处。所以说越是突破性的创新，越具有不确定性，你就越需要使用中的创新来发现下一个技术能用来干什么。所有我们的专利，我们的整个获得专利和创造发明的方式都是基于发明者知道这个发明是干什么，我们能定义它的用处，这个概念上的。逐渐地，很多东西的发明者在事先将不能这么说了。它将在使用过程中，在与用户的协作中被发掘出来。我们习惯地认为发明是一种好像是短时间内产生的创造。某人想出一个点子就像是诞生婴儿的那一刻一样。事实上大部分的创造是逐渐积累协作产生的，比如维基百科，它发展了很长一段时间。为什么用户越来越重要的第二个原因是，他们是巨大的突破性创新的源头。如果你想找到大的新的点子，往往从主流市场或大机构中很难找到。只要往大组织机构中看看，你就能发现为什么会这样。设想一下，你在一个大公司，你当然非常想沿着公司的等级阶梯向上爬。你会走进董事会这样说吗，你们看，我有一个非常好的点子，在边际市场做这样一个早期产品，面向我们从来没有应付过的消费者，我不确定会不会有大的回报，但是也许有可能在未来的回报非常非常大？不会的。你会做的是，你走进去，你说，我有一个非常好的点子，对我们的现有产品进行一个渐进性的创新改良，从现有渠道卖给现有用户，并且我能保证你们能在3年内获得这么这么多的回报。大公司有一个内在的倾向要去强化过去的成功。它们陷入其中不可自拔，以至于很难发现逐渐显现的新兴市场。那么新兴市场就成了有激情的用户的成长温床。举一个最好的例子：在30年前的音乐产业中，有谁会说：“好，让我们发明一种音乐形式，专门反映那些生活在贫民窟的无家可归的黑人对这个世界的无奈和困惑，通过一种很多人一开始都很难听得下去的音乐形式。这听起来好像能火，我们行动吧。”（大家笑）而事实是怎样的？说唱音乐是用户自己创造的。他们用自己的录音设备，录在自己的磁带上，自己发行。30年后，说唱音乐成了流行文化的主导音乐形式――这是永远不可能从大公司产生的。必须来自于 ――这是第三点――有专业精神的业余人士。这个词组我曾经在给伦敦的一个叫作德莫斯的智囊公司做的一些东西里面用过，在那里我们曾经研究过这类人，他们是业余的――也就是说，他们是因为热爱某件事情――但是他们想把它做到非常高的标准。而且涉及到一系列的领域――从软件，天文，自然科学，到广阔的休闲和文化领域比如风筝冲浪，等等――你们会发现这些人是因为热爱而想做那些事情，但是他们想把这些事情做到极其高的水准。他们在休闲中工作，你可以这么说。他们非常严肃地对待他们的闲暇时间：他们获取技能，他们投资时间，他们使用越来越便宜的技术：不光是互联网，照相机，设计技术，休闲技术，冲浪板，等等。主要由于全球化，许多的这些设备已经便宜了很多。消费者越有知识，受过的教育越多，就越能够与其他人联合，更能够一起做事情。消费，在这种意义上说，是他们的生产潜力的表达。为什么，我们发现，人们会对这个有兴趣，是因为在工作中他们感到没有充分发挥。他们觉得他们所工作的事情好像不是他们真正在乎的，所以他们拾掇起这类活动。这对于生活中一大片领域都有组织结构上的冲击。拿天文学来作例子，约柴已经提过的。20年前，30年前，只有高深的专业天文学家才有很长大的天文望远镜来看到宇宙的远处。在北英格兰的约德瑞•班克有一个很长大的天文望远镜，当我还是个小孩的时候，觉得非常神奇，因为它可以对月亮进行近距离拍摄，并且这个东西还能在轨道上移动。并且它非常地大――绝对是一个庞然大物。现在，6个业余天文爱好者，通过互联网，和多布森式数字天文望远镜（基本上是开源的），再用一些过去10年开发出来的光学传感器，以及互联网――他们就能做30年前只有约德瑞•班克才能做的事情。所以现在天文学界，你就有了新的生产力资源的巨大爆发。用户也可以成为生产者。这种现象，那么，对于我们的组织结构的前景意味着什么？呃，让我们来暂时想象这样一个世界，它被分成两个阵营。这一边，你有这个旧的传统的公司模式。特别的人，特别的地方，申请到专利，通过已有渠道推送到基本上是等待着的被动的消费者。这一边，让我们想象我们有维基百科，Linux, 和更多的――开放的资源。这边是开放的，这边是封闭的，这边是新的，这边是传统的。嗯，第一个你可以说的是，我认为肯定是约柴已经谈到的――这两种组织形式之间有着非常大的冲突。那边的那批人会尽其所能来阻挡这种组织的成功，因为他们受到对方的威胁。于是就产生了对于版权，数字版权，等等的争辩――所有这些都是在企图扼杀，在我看来，这种类型的组织。我们现在正看到的是一个完全腐败的专利和版权的概念。本该是一种刺激发明创造的机制，本该是一种协调知识传播的机制，但是它们越来越被大公司用来制造专利壁垒来阻止发明创造。让我给你们讲两个例子。第一个，想象你自己走到一个风险投资商面前，说：“我有一个非常好的点子。我发明了这个超级棒的新程序，比微软的Outlook 好得多了去了。有哪一个脑袋还正常的风险投资商会给你钱来设立一个公司来与微软，与微软的Outlook 竞争？没有人。这就是为什么和微软的竞争肯定会来自于，也只能是来自于，开放源代码类型的项目。因此，现在就有一个很有争辩力的观点，要支持开放资源和消费者驱动的创新，因为它是反垄断的最有竞争力的杠杆之一。当然也有很权威的来自于各专业的观点。因为这些专业人士，在这边的这些封闭的组织之中――他们可能是学者，他们可能是程序员，他们可能是医生，他们可能是记者（我以前的职业）――他们说，“不行不行。你不能信任这边的这些人。”当我开始进入记者行业的时候（金融时报，20年前），看到别人看报纸是让我非常兴奋的。于是你在地铁里面就有点像监视别人一样，去看看他们是不是在阅读你写的文章。通常他们是在看股票价格，而你的文章所在的那一页报纸被铺在地上，或者类似的地方，于是你很自然就会想：“天哪，他们在干什么！他们居然不是在阅读我写的漂亮文章！”并且我们提供了两个地方给用户和读者来发表东西在报纸上。读者来信版块，在那里他们可以写一封信进来，我们就委屈一下，把它砍一半，然后3天之后印刷出来。或者个人评论版块，如果他们认识编辑（什么一起上过学啦，睡了他的老婆啦），他们就可以在个人评论版块发表文章。就那两个地方。震惊，恐怖：现在读者自己想成为作家和出版商。那不是他们的角色，他们本来是应该只看我们所写的东西的。但是他们并不想成为记者。记者们以为那些博客写手想成为记者，其实他们不想，他们只想发出自己的声音。他们想，就像吉米所说，他们想有对话，有讨论交流。他们想成为信息流动中的一部分。那里所发生的情况是整个创造力领域在扩张。于是也将产生极其严重的冲突。但是，同时，也会有从开放走向封闭的强烈趋势。你们将会看到，我认为，两个关键的东西，而它们，我认为，将是开放资源运动要面对的两个挑战。第一个是：我们能依靠志愿者而生存下去吗？如果这是如此生死攸关，难道我们不需要它有资金来源，有组织形式，由一个更加结构化的方式来支持？我认为那个建立一个信息和知识的红十字会的点子是一个非常好的点子，但是我们真的能组织起来吗，只凭志愿者？我们需要在公共政策和资金赞助中做什么样的改变来使这成为可能？比如说，英国广播电视台BBC的角色是什么，在那个世界里面？公共政策的角色应该是什么？最后，我认为你们能看到的是聪明的封闭的组织开始逐渐走向开放。所以，这将不是两个阵营之间的对垒，而是在它们之间，你会发现人们占据着各种各样的有趣的地盘。新的组织结构模式将产生，以奇特的方式混合着封闭和开放的特点。它不会那么清晰和明确，不会像微软对抗Linux――那中间将有各种各样的东西。并且那些组织模式，将被证明，会极其的强大有力，而那些能理解它们的人将非常非常成功。让我再给你们讲最后一个例子来说明那是什么意思。我曾经在上海，在一个5年前在水稻田上面建的写字楼里面——过去10年上海建起来的2500栋大厦之一。我在和这个叫作陈天桥的人一起吃晚饭。陈天桥在2000年开了一家互联网公司。但没有进入互联网，保留了他的资金，决定进入电脑游戏行业。他运营着一家叫作盛大的公司，现在是中国最大的电脑游戏公司。在全中国上下共有9000台服务器，2.5亿注册用户。任何一个时候，都有4百万人在玩一个他的游戏。那他雇佣了多少人来为这么多人服务？500个人。呃，他怎么能只用500员工为2.5亿人服务？因为基本上，他并不为他们服务。他给他们提供一个平台，制定一些规矩，提供工具，然后他就有点像是指挥对话，协调他们的行动。但是实际上，很多的内容是用户自己创作的。因此它就在社会团体和公司之间建立了一种真正非常强大的粘性。一个最好的衡量办法：你进到一个他的游戏，你创建一个人物然后在游戏过程中发展它。如果，因为某种原因，比如你的信用卡拒付，或者其他什么原因，你丢失了你的人物。你有两个选择：一个选择是：你可以创建一个新的人物，从头再来，但是没有任何你前面那个人物的历史。这要花费大概100美元。或者你可以坐上飞机，飞到上海，在盛大的办公室外面排队——大概花费600或700美元——然后就可以重新找回你丢失的人物，要回你的历史。每天早上，都有600人在他们的办公室外面排队要找回他们的人物。所以这就是以社团为基础的公司，给社团提供他们能够共享的工具，资源，和平台。他不是开放资源，但是它非常非常强大。因此这是一个，我认为，对于像我这样的给政府部门做很多事情的人要面对的挑战之一。如果你是一个游戏公司，并且你有1百万玩家在玩你的游戏，你只需要其中1%的人是协同开发人员，贡献点子，那么你就有一个1万人的开发队伍。想像一下你有英国所有在受教育的小孩，其中1%是教育的协同开发者。这对于教育系统能使用的资源会有什么样的影响？或者如果你有国民医疗系统NHS中1%的病人成为某种意义上的健康的协同制造者。为什么会这样的原因——尽管遇到所有这些力量要削弱它，限制它，阻止它——为什么这些开放模式还能以极其惊人的力量继续不断显现，是因为它们能成倍地利用我们的生产力资源。它们能办到这一点的其中一个原因是它们把用户变成了生产者，把消费者变成了设计者。非常感谢。
Điều mà tôi sẽ làm, trên tinh thần của sự hợp tác sáng tạo,đơn giản là lặp lại nhiều điểmmà ba diễn giả trước đã nêu ra.Nhưng họ có —Điều này gọi là hợp tác sáng tạo;thực ra nó được gọi là sự vay mượn.Nhưng tôi sẽ làm điều đó theo một quan điểm cụ thể,và đó là đặt câu hỏi về vai trò của người sử dụng và người tiêu dùngtrong thế giới đang phát triển nàycủa sự hợp tác sáng tạomà Jimmy và những người khác đã nói đến.Để bắt đầu, cho phép tôi hỏi các bạn,câu hỏi đơn giản này:ai đã sáng chế ra chiếc xe đạp địa hình?Bởi vì học thuyết kinh tế cũ (truyền thống) sẽ nói rằng,xe đạp địa hình chắc chắn đã được phát minh bởi các tập đoàn sản xuất xe đạp lớn,với phòng Nghiên cứu và Phát triểnnơi mà họ sáng tạo ra những dự án mới,và nó đã đến từ đó. Nó không đến từ đó.Một câu trả lời khác có thể là, nó đã đến từ một thiên tài đơn độc nào đólàm việc trong ga ra của mình, người mà,làm việc trên nhiều dạng xe đạp khác nhau, xuất hiệnvới một chiếc xe đạp từ không khí.Nó không phải đến từ đó. Xe đạp địa hìnhđã đến từ những người sử dụng trẻ,cụ thể là một nhóm ở Bắc California,chúng thất vọng với những chiếc xe đạp đua kiểu cũ,những kiểu xe như Eddy Merckx đã lái,hay anh trai của bạn, và chúng trông rất quyến rũ.Nhưng cũng thất vọng với những chiếc xe đạp mà bố của bạn đã chạy,kiểu có tay lái lớn, và chúng quá nặng.Do đó, họ lấy khung của những chiếc xe đạp lớn này,ráp chúng với các bánh răng lấy từ những chiếc xe đạp đua,lấy tay thắng từ những chiếc xe máy,và lắp ráp thêm nhiều phụ kiện khác nhau khác.Và trong vòng ba tới năm năm đầu tiên của nó, tôi không rõ,những chiếc xe đạp địa hình được gọi là "clunkers." (xe độ chế)Và những chiếc xe chỉ được làm trong một cộng đồng những người đi xe đạp,chủ yếu ở Bắc California.Và rồi một trong những công ty nhập những thành phầncủa chiếc xe độ chế đã quyết định sản xuất chúng,bắt đầu bán chúng cho những người khác,và dần dần các công ty khác đã nổi lên từ đó, Marinvà điều đó đúng là, tôi không rõ,10, hoặc có thể là 15 năm,trước khi các công ty lớn sản xuất xe đạpnhận ra rằng có một thị trường như vậy.30 năm sau,xe đạp địa hình,và linh kiện của chúng,chiếm đến 65% lượng xe đạp bán ra ở Mỹ.Nó có giá trị 58 tỷ đô.Đây là một loại được tạo ra hoàn toàn nhờ người tiêu dùng,mà không được tạo ra bởi thị trường xe đạp phổ thôngbởi vì họ không thể thấy được nhu cầu,cơ hội;họ không có sự khuyến khích để đổi mới.Có một điều tôi nghĩ là tôi không đồng ý vớiphần trình bày của Yochailà khi anh ấy nói rằng Internet làm chokhả năng phân tán này của sự đổi mới được sống dậy.Đó là khi internet kết hợpvới những người tiêu dùng chuyên nghiêp-nghiệp dư đầy đam mê này —những người có hiểu biết, họ có động lực để đổi mới,họ có các công cụ, họ muốn —như vậy bạn có được một dạng của một vụ nổcủa sự sáng tạo hợp tác.Và ngoài điều đó, bạn cần có nhu cầu về những điềumà Jimmy đã nói đến, đó là những dạng tổ chức mới của chúng ta,hay nói cách khác:làm sao chúng ta có thể tự tổ chức bản thân mình nếu thiếu những tổ chức?Điều đó hiện nay đã có thể, bạn không cần một tổ chức để được sắp xếp,để hoàn thành những nhiệm vụ lớn và phức tạpnhư sáng tạo những phần mềm mới.Vậy đây là một thách thức lớncho cách chúng ta nghĩ sáng tạo được diễn ra.Cách nhìn nhận truyền thống, vẫn trân trọngtrong nhiều trường hợp mà chúng ta nghĩ về sáng tạo— trong các tổ chức, trong chính phủ —rằng sự sáng tạo thuộc về những người đặc biệtđội mũ lưỡi trai ngược,đến những hội thảo như thế này, ở những nơi đặc biệt,những trường đại học hàng đầu, phòng nghiên cứu và phát triển trong rừng, dưới nước,có thể trong những căn phòng đặc biệt được sơn vẽ màu sắc vui nhộn trong các công tybạn biết đấy, với những túi đậu, có thể với những bàn bi-lắc.Những người đặc biệt, ở những nơi đặc biệt, nghĩ ra những ý tưởng đặc biệt,và rồi bạn có dây chuyền mang những ý tưởng đóđem đến cho những người tiêu dùng thụ động.Họ có thể nói "có" hoặc "không" với phát minh;đó là ý tưởng về sự sáng tạoBạn rút ra được chính sách gì từ những điều trênnếu bạn là chính phủ, hoặc bạn đang điều hành một công ty lớn?Nhiều người đặc biệt thì cần nhiều vị trí đặc biệt.Xây dựng những khu sáng tạo trong thành phố;tạo thêm nhiều công viên Nghiên cứu và Phát triển ... vân vânMở rộng đường vận chuyển đến với người tiêu dùng.Theo tôi, quan điểm này đang ngày càng sai lầm.Tôi nghĩ là nó đã luôn sai,vì tôi luôn nghĩ rằng sáng tạo phải luôn mang tính hợp tác.và nó chắc chắn phải tương tác một cách rộng rãi.Nhưng điều đó đang ngày càng sai lầm, và một trong những lý do khiến cho nó sailà những ý tưởng đang bị thổi ngược lại trong ống dẫn.Những ý tưởng đang đến từ những người tiêu dùng,và họ thường vượt lên trước các nhà sản xuất.Vì sao lại vậy?Vâng, có một điềurằng sự cách tân từ căn bản,khi bạn có ý tưởngtác động đến một lượng lớn kỹ thuật hay con người,sẽ phải đánh cược với sự không chắc chắn gắn liền với nó.Khoản lợi từ sự cách tân là lớn nhấtkhi mà sự không chắc chắn là cao nhất.Và khi bạn có được một sự cách tân căn bản,thường rất khó xác định làm thế nào để áp dụng nó.Toàn bộ lịch sử của ngành điện tínlà câu chuyện của việc đánh cược với sự không chắc chắn.Những chiếc máy điện thoại đầu tiên,những nhà sáng chế đã nghĩ rằngchúng sẽ được mọi người dùng để lắng nghenhững buổi biểu diễn trực tiếptừ những nhà hát Viễn Tây.Khi những công ty điện thoại di động phát minh ra SMS,họ không biết gì về việc chúng sẽ được sử dụng để làm gì;chỉ khi công nghệ đó đến với taycủa những người dùng tuổi mới lớnthì họ mới phát minh ra cách sử dụng.Vì vậy, sự cách tân càng táo bạo,thì càng có sự không chắc chắn;thì bạn càng cần sự cách tân đó được sử dụngđể biết được công nghệ để làm gì.Tất cả những bằng sáng chế, toàn bộ cách tiếp cận của chúng tađối với bằng sáng chế và cách tân, đều dựa trên ý tưởngrằng những nhà sáng chế biết được phát minh sẽ được dùng để làm gì;chúng ta có thể nói rằng nó có tác dụng gì.Càng ngày, những nhà sáng chếcàng không có khả năng nói trước được điều đó.Nó sẽ được tìm ra trong khi sử dụng,trong sự hợp tác với người tiêu dùng.Chúng ta muốn nghĩ rằng phát minh làmột dạng thời điểm của sự sống:có thời điểm sinh ra khi một ai đó đến với một ý tưởng.Sự thật là phần lớn sự sáng tạođược tích lũy và hợp tác,như Wikipedia, nó phát triển trong một khoảng thời gian dài.Lý do thứ hai mà người dùng càng ngày càng quan trọnglà họ là nguồn gốc của những sự cách tân lớn và đột phát.Nếu bạn muốn tìm thấy một ý tưởng lớn lao mới,thường rất khó để tìm thấy chúng trong một thị trường bình dân,trong những tổ chức lớn.Và hãy nhìn vào những tổ chức lớnvà bạn sẽ thấy tại sao lại như vậy.Vậy, bạn đang ở trong một tập đoàn lớn;bạn đương nhiên nhắm đến việc leo lên những vị trí cao hơn.Bạn có đi vào trong phòng và nói,xem này, tôi có một ý tưởng tuyệt vờicho một sản phẩm đang chưa phát triểntrong một thị trường biên,với những khách hàng chúng ta chưa từng biết đến trước đây,và tôi không chắc chắn rằng nó sẽ mang lại những khoản lợi lớn, nhưng nó có thể sẽ rất, rất lớn trong tương lai?Không, điều bạn làm, là đi vào và nói,Tôi có một ý tưởng tuyệt vời cho một sự cách tân có lãicho một sản phẩm đang có sẵn mà chúng ta bán trên những kênh có sẵncho những người dùng đã biết, và tôi có thể đảm bảoquý vị sẽ có được khoản thu lớn từ nó trong vòng ba năm tới.Những công ty lớn có một khuynh hướng muốncủng cố thành công trong quá khứ.Họ bị chìm sâu trong đó,đến nỗi rất khó cho họ có thể nhận ranhững thị trường mới nổi. Và những thị trường mới nổi, sau đó,là mảnh đất màu mỡ cho những người sử dụng đam mê.Ví dụ tốt nhất:bất cứ ai trong ngành công nghiệp âm nhạc,30 năm về trước, có thể nói,"Vâng, hãy sáng tạo ra một thể loại âm nhạcchỉ toàn về những người da đen cư trú trái phépsống trong những khu ổ chuột bày tỏ sự chán chường của họvới thế giới thông qua một thể loại âm nhạcmà ban đầu nhiều người cho rằng hơi khó nghe.Điều đó nghe như một người chiến thắng; chúng ta sẽ làm điều đó."(Cười).Vậy điều gì đã xảy ra? Nhạc rap đã được tạo ra bởi những người dùng.Họ tự làm ra nó với những cuốn băng, với dụng cụ thu âm của chính họ;họ tự mình phát tán chúng.30 năm sau,nhạc Rap là thể loại âm nhạc thống trị trong văn hóa đại chúng —chưa bao giờ ra đời từ những công ty lớn.Phải bắt đầu— đây là điểm thứ ba —với những người chuyên nghiệp-nghiệp dư này.Đây là câu mà tôi từng dùng trongmột vài việc tôi đã làmvới một nhóm ý tưởng ở London có tên là Demos,nơi mà chúng tôi đang nhìn vào những người nghiệp dư này —ví dụ, họ làm điều đó vì tình yêu đối với nó —nhưng họ muốn làm điều đó với tiêu chuẩn rất cao.Và qua nhiều lĩnh vực khác nhau —từ phần mềm, thiên văn,khoa học tự nhiên,một phạm vi lớn các lĩnh vực văn hóa và giải trínhư lướt sóng dù, vân vân —-bạn sẽ nhận ra rằng người ta làm điều đó vì họ yêu chúng,nhưng họ muốn làm điều đó ở một trình độ rất cao.Họ làm việc trong thời gian rỗi, nếu bạn thích.Họ xem những công việc thời gian rỗi của mình rất nghiêm túc:họ tự học các kỹ năng, họ đầu tư thời gian,họ sử dụng những công nghệ rẻ: đó không chỉ là Internet;mà còn máy quay phim, công nghệ thiết kế,công nghệ phụ, ván trượt, vân vân.Thông qua toàn cầu hóa,nhiều công cụ loại này trở nên rẻ hơn rất nhiều.Những người tiêu dùng càng có kiến thức, càng được giáo dục,thì càng có khả năng kết nối với nhau,càng có thể làm việc chung với nhau.Tiêu dùng, theo đó, là biểu hiệncủa tiềm năng sản xuất.Tại sao, chúng tôi thấy rằng, những người quan tâm đến vấn đề này,bởi vì trong công việc, họ cảm thấy không thể hiện được nhiều.Họ không cảm thấy như thể đó là những thứ thực sự có ý nghĩa đối với họ,vì vậy họ chuyển sang những công việc dạng như thế này.Điều này mang ý nghĩa về mặt tổ chức rất lớncho nhiều lĩnh vực khác nhau của cuộc sống.Hãy lấy thiên văn học làm ví dụ,điều mà Yochai đã vừa nhắc đến.Khoảng 20-30 năm trước,chỉ những nhà thiên văn chuyên nghiệp lớnvới những kính thiên văn lớn có thể thấy được xa trong không gian.Và có một kinh viễn vọng lớn ở Bắc nước Anh có tên là Jodrell Bank,và khi tôi còn nhỏ, nó quả là tuyệt vời,bởi vì những tấm hình mặt trăng sẽ được chụp và chúng sẽ di chuyển trên những đường ray.Và chúng thật lớn — thật sự khổng lồ.Bây giờ, sáunhà thiên văn nghiệp dư, làm việc trên internet,với kính thiên văn kỹ thuật số Dobsonian —là dữ liệu mở —với những cảm ứng ảnh sángphát triển trong vòng 10 năm qua, trên Internet —họ có thể là được điều mà Jodrell Bank có thể làm được 30 năm về trước.Vậy ở trong ngành thiên văn, bạn có được sự bùng phát mạnhcủa những nguồn có thể sản xuất được.Người dùng có thể trở thành người sản xuất.Điều này sẽ có ý nghĩa gì, chotoàn cảnh về cơ cấu trong các tổ chức của chúng ta?Vâng, bạn chỉ cần tưởng tượng một thế giới,tạm thời, chia thành hai trại.Ở đây, bạn có những mô hình cũ, truyền thống của tập đoàn.Những người đặc biệt, những địa điểm đặc biệt;cấp chúng bằng sáng chế, đẩy chúng xuống giai đoạnđến phần lớn những người tiêu dùng đang thụ động chờ đợi.Còn ở đây, hãy tưởng tượng rằng chúng ta cóWikipedia, Linux, và xa hơn nữa — mã nguồn mở.Cái này mở, cái này đóng;Cái này mới, cái này cũ.Vậy, điều đầu tiên bạn có thể nói, tôi có thể đảm bảo,rằng điều mà Yochai đã nói —là có một sự đấu tranh mạnh mẽgiữa hai mô hình tổ chức này.Những người ở đằng kia sẽ làm mọi thứ họ có thểđể chặn đứng các dạng tổ chức như thế này thành công,bởi vì họ bị đe dọa bởi chúng.Và vì vậy cuộc tranh luậnvề bản quyền, quyền kỹ thuật số, vân vân —tất cả những điều này sẽ cố gắng thúc, theo quan điểm của tôi,những dạng tổ chức này.Điều mà chúng ta đang thấy là một sự tham nhũngcủa những ý tưởng về bằng sáng chế và bản quyền.Ban đầu được dùng để thúc đẩy sự sáng tạo,để có thể lan truyền tri thức,bằng sáng chế càng ngày càng được sử dụng bởi các công ty lớnđể tạo ra những kho bằng sáng chếnhằm ngăn cản sự sáng tạo.Hãy để tôi đưa ra 2 ví dụ.Ví dụ đầu tiên là, tưởng tượng bản thân bạn đang đến gặp một nhà đầu tư mạo hiểmvà nói rằng, "Tôi có một ý tưởng tuyệt vời.Tôi đã phát minh ra chương trình mới tuyệt vời nàynó tốt hơn rất rất nhiều so với Microsoft Outlook."Nhà đầu tư mạo hiểm nào, với tư duy logic của mình, sẽ đầu tư cho bạn để tạo nên một sản phẩmcạnh tranh với Microsoft, với Microsoft Outlook? Không ai cả.Đó là lý do tại sao sự cạnh tranh với Microsoft sẽ đến —và chỉ đến —từ một dạng dự án mở.Do đó, có một lý lẽ cạnh tranh lớnvề việc duy trì khả năngcủa sự sáng tạo từ nguồn mở và người tiêu dùng,bởi vì nó là một trong nhữngđòn bẩy cạnh tranh lớn nhất chống lại sự độc quyền.Cũng sẽ có những lập luận chuyên nghiệp.Bởi vì những người chuyên nghiệp, ở đâytrong những tổ chức đóng này —họ có thể là nhà học thuật, là người lập trình,họ có thể là giáo sư, họ có thể là nhà báo —nghề trước đây của tôi —nói, "Không, không — ông không thể tin những người ở đây."Khi tôi bắt đầu làm báo —tạp chí Financial Times, 20 năm về trước —quả là một điều tuyệt vờikhi thấy một người nào đó đọc báo.Và bạn sẽ kiểu như muốn nhìn qua vai của người đóđể xem liệu họ có đang đọc — đọc bài báo của bạn.Thông thường họ đang đọc giá cổ phiếu,và những trang báo có bài báo của bạnlại ở dưới sàn, hoặc đại loại như vậy,và bạn biết rằng, "Vì Chúa, họ đang làm gì vậy!Họ không đọc bài báo xuất sắc của tôi!"Và chúng ta cho phép người dùng, đọc giả,hai địa điểm mà họ có thể đóng góp cho tờ báo:trang thư, nơi họ có thể viết thư vào,và chúng tôi sẽ chiếu cố, cắt bức thư làm đôi,và in chúng ba ngày sau đó.Hay trang lời ngỏ của chủ biên, nơi mà nếu họ biết ông chủ bút —đã học cùng trường với ông ấy, ngủ với vợ của ông ấy —họ có thể viết một bài cho trang lời ngỏ đó.Đó là hai vị trí.Cú sốc, sợ hãi: bây giờ, người đọc muốn trở thành người viết và nhà xuất bản.Đó không phải là vai trò của họ; họ nên là người đọc bài chúng ta viết.Nhưng họ không muốn trở thành nhà báo. Những nhà báo nghĩ rằng— những blogger muốn trở thành nhà báo;họ không muốn trở thành nhà báo, họ chỉ muốn có tiếng nói.Họ muốn, như Jimmy đã nói, họ muốn có một cuộc đối thoại, một cuộc trò chuyện.Họ muốn trở thành một phần của dòng chảy thông tin.Điều đang diễn ra ở đây là cả một lĩnh vựccủa sự sáng tạo đang được mở rộng ra.Vậy, sẽ có một sự đấu tranh cực lớn.Nhưng, cũng có thể, sẽ có một sự biến đổi lớntừ cái mở sang cái đóng.Điều mà bạn sẽ thấy, tôi nghĩ rằng, là hai điều mấu chốt,và điều này, tôi nghĩ, là hai thách thứccho sự biến đổi mở.Điều thứ nhất là:liệu chúng ta có thể sống sót nhờ tình nguyện?Nếu điều này là quá chỉ trích,thì chúng ta không cần nó phải được gây quỹ, tổ chức, hỗ trợtheo những cách có tổ chức hơn sao?Tôi nghĩ ý tưởng về việc thành lập Hội Chữ Thập Đỏdành cho thông tin và kiến thức là một ý kiến tuyệt vời,nhưng liệu chúng ta có thể tổ chức được chúng nhờ tình nguyện viên?Những sự thay đổi nào chúng ta cần trong chính sách cộng đồngvà tài trợ để hiện thực hóa chúng?Vai trò của BBC là gì,ví dụ, trên thế giới?Vai trò của chính sách công cộng sẽ là gì?Và cuối cùng, điều mà tôi nghĩ bạn sẽ thấylà trí thông ming, những tổ chức đóngsẽ dần tiến tới những hướng mở.Vậy đó sẽ không phải là cuộc thi giữa hai trại,mà ở giữa chúng, bạn sẽ thấy mọi địa điểm thú vịmà mọi người sẽ chiếm giữ.Những mô hình tổ chức mới đang được tạo ra,pha trộn việc đóng và mở theo những cách đặc biệt.Nó sẽ không rõ ràng; không như Microsoft đối đầu với Linux —sẽ có rất nhiều loại ở giữa hai quan điểm.Và những mô hình tổ chức đócó một sự mạnh mẽ khó tin,và những người có thể hiểu chúngsẽ rất, rất thành công.Hãy cho phép tôi đưa ví dụ cuối cùngvề ý nghĩa của điều đó.Tôi đã ở Thượng Hải,trong một tòa nhà văn phòngđược xây dựng trên một cánh đồng lúa cách đây 5 năm —Một trong số 2500 tòa nhà chọc chờihọ đã xây ở Thượng Hải trong vòng 10 năm qua.Và tôi đang ăn trưa với một người có tên là Timothy Chen.Timothy Chen đã mở một công ty kinh doanh Internetvào năm 2000.Không đi sâu vào internet, giữ tiền của anh ấy,quyết định đi vào lĩnh vực trò chơi điện tử.Anh điều hành công ty Shanda,đó là công ty về trò chơi điện tử lớn nhất ở Trung Quốc.9000 máy chủ trên khắp Trung Quốc;với 250 triệu người đăng ký.Ở bất cứ thời điểm nào, có 4 triệu người đang chơi một trong những trò chơi của anh ấy.Anh ấy sử dụng bao nhiêu nhân viênđể phục vụ số khách hàng đó?500 người.Vâng, làm sao anh ấy có thể phục vụ hai trăm rưỡi triệu —250 triệu người dân bằng 500 nhân viên?Bởi vì căn bản là anh ấy không phục vụ họ.Anh ấy đưa cho họ một nền tảng,anh ấy cho họ một vài luật chơi, anh ấy cho họ công cụvà sau đó anh ấy như điều khiển sự giao tiếp đó;anh ấy phối hợp các hành động.Nhưng thực ra, rất nhiều nội dungđã được tạo ra bởi chính người dùng.Và điều đó tạo ra một dạng kết dínhgiữa cộng đồng và công tycó sức mạnh cực kỳ lớn.Để kiểm chứng điều đó: bạn hãy vào một trong những trò chơi của anh ta,bạn tạo ra một nhân vậtmà bạn sẽ phát triển trong trò chơi.Nếu, vì một lý do nào đó, thẻ thanh toán của bạn bị bật ra,hoặc có vấn đề nào khác phát sinh,bạn mất nhân vật của mình.Bạn sẽ có hai lựa chọn.Lựa chọn thứ nhất: bạn có thể tạo một nhân vật mới,làm lại từ số không, không còn chút ít gì từ nhân vật cũ của bạn.Nó sẽ tốn của bạn $100.Hoặc bạn có thể lên một chuyến bay, đến Thượng Hải,sắp hàng để vào bên trong văn phòng của Shanda —chắc chắn tốn khoản 600-700 —và than phiền về nhân vật của bạn, lấy lại thông tin nhân vật cũ của bạn.Mỗi sáng, có 600 người sắp hàngbên ngoài các văn phòngđể than phiền về những nhân vật của họ.Vậy điều này nói đến những công ty được xây dựng dựa trên các cộng đồng,nó cung cấp những cộng đồng với những công cụ,tài nguyên, nền tảng trong đó họ có thể chia sẻ.Anh ấy không phải là kho nguồn mở,nhưng lại có sức mạnh rất lớn.Vậy đây là một trong những thách thức, tôi nghĩ,cho những người như tôi, người màlàm nhiều công việc trong chính phủ.Nếu bạn là một công ty trò chơi,và bạn có một triệu người chơi trong trò chơi của bạn,bạn chỉ cần một phần trăm trong số họtrở thành người cùng phát triển, đóng góp ý tưởng,và bạn có một đội ngũ phát triểnkhoảng 10 000 ngườiTưởng tượng rằng bạn có thể có mọi trẻ emđang đi học ở Anh, và một phần trăm của chúnglàm người cùng phát triển giáo dục.Điều đó sẽ tác động như thế nào đến nguồn lực có thể sử dụngcho hệ thống giáo dục?Hay nếu bạn có một phần trăm bệnh nhân trong NHStrong một chừng mực nào đó trở thành người cùng sản xuất sức khỏe.Lý do tại saomặc cho những nỗ lực cắt chúng đi,hạn chế chúng, giữ chúng lại —vì sao những mô hình mở này vẫn sẽ nổi bậtvới những sức mạnh cực lớn,là vì họ đang nhân rộng lực lượng sản xuất.Và một trong những lý do mà họ làm điều đólà vì họ biến người dùng thành người sản xuất;người tiêu dùng thành nhà thiết kế.Xin cảm ơn rất nhiều.
