 0:11
大约十年前我创立了“随处即兴”当时我刚搬到纽约，对表演和喜剧充满兴趣因为初来乍到，我找不到舞台落脚于是我决定在公共场所创造我的大舞台
Tôi thành lập nhóm Improv Everywhere khoảng 10 năm trướckhi tôi chuyển đến New York với niềm yêu thích diễn xuất và hài kịch.Vì tôi mới đến thành phố nên tôi không có cách nào lên được sàn diễn,vì thế tôi quyết định tạo sàn diễn của mình ở những nơi công cộng.
 0:23
我们将要看到的第一个活动就是“首届不穿裤子乘地铁”那是在2002年1月这位女士就是女主角她不知道自己被拍摄一个隐蔽摄像头纪录了这一切这是纽约地铁6号线这是这条线路的第一站两个丹麦人上来了他们坐到了隐蔽摄像头的旁边穿着咖啡色外套的就是我当时室外温度大概是零下一度我戴着帽子和围巾她马上就注意到我了（笑声）而你现在可见，我没穿裤子（笑声）现在她注意到我了但是在纽约，地铁里怪人随处可见一个人没有什么稀奇的她继续看书，巧得很书名叫《强奸》（笑声）她注意到奇怪的事但很快恢复常态
Cái màn đầu tiên mà chúng ta sắp thấylà chuyến đi tàu điện không quần lần đầu tiên.Đoạn phim này xảy ra vào tháng 1 năm 2002.Và người phụ nữ này là ngôi sao của đoạn phim này.Cô ấy không biết mình đang bị quay phim.Cô ấy bị quay bằng chiếc máy quay trộm.Đây là chuyến tàu số 6 ở thành phố New York.Và đây là trạm dừng đầu tiên trên tuyến.Có hai người đàn ông Đan Mạchbước lên và ngồi cạnh chiếc máy quay trộm đó.Và đó là tôi trong chiếc áo khoác nâu.Lúc đó nhiệt độ khoảng 30 độ F ở bên ngoài.Tôi đội mũ và quàng khăn.Và cô gái kia đang để ý đến tôi kìa.(Cười)Và như các bạn thấy đấy, tôi không mặc quần.(Cười)Và ngay lúc đó —ngay lúc đó cô ấy nhìn thấy tôi,nhưng ở New York luôn có những gã kì dị trên bất cứ toa tàu nào.Một người thì đâu có gì bất thường.Cô ta quay lại đọc cuốn sách của mình, trớ trêu thay cuốn sách tựa là "Cưỡng hiếp."(Cười)Vậy là cô ấy phát hiện điều bất thường,nhưng cô ấy quay lại với cuộc sống bình thường của mình.
 1:25
与此同时，我的6个朋友再接下来的6个站只穿着内裤等着他们将一个接一个进来我们装作相互不认识我们都装作 只是碰巧在这寒冬腊月都忘了穿裤子（笑声）现在她把书合上（笑声）决定看看到底是怎么一回事
Trong lúc đó, tôi có 6 người bạnđang đợi ở 6 trạm kế tiếp cũng chỉ với chiếc quần lót như tôi.Họ sẽ bước vào từng người một.Chúng tôi sẽ giả vờ như chúng tôi không hề biết nhau.Chúng tôi giả vờ như thể đó chỉ là một sai lầm rủi ro chúng tôi đã phạm phải,quên mặc quần trong tháng một lạnh thế này.(Cười)Và vào lúc này,cô ta quyết định cất cuốn sách "cưỡng hiếp" đi.(Cười)Và cô ta quyết định để ý hơn về những gì xung quanh.
 2:17
这时候摄像头旁的两名丹麦男子已经乐不可支了他们觉得这是自己看到的最搞笑的事情你看她在跟他们眼神示意（笑声）我最喜欢视频里这一刻因为这成为一个共同经历这事也许有点吓人至少有点让人摸不着头脑但是一旦这一经历被人所共享我就变成一个搞笑滑稽的主体
Trong lúc ấy, hai người đàn ông Đan Mạch bên trái chiếc máy quayhọ đang cười sặc sụa.Họ nghĩ đây là việc buồn cười nhất từ trước đến giờ.Và để ý xem cô ta giao tiếp bằng mắt với họ ngay lúc này.(Cười)Tôi thích giây phút đó trong đoạn băng,bởi vì trước khi nó trở thành một trải nghiệm chung,nó là một thứ gì đó có lẽ hơi chút đáng sợ.hoặc ít nhất một cái gì đó khó hiểu đối với cô ấy.Và một khi nó đã trở thành một trải nghiệm chungnó hài hước và là một cái gì đó mà cô ấy có thể cười.
 2:47
现在到了6号线第三站（笑声）这个视频不会展示全部接下来还有四站7个只穿内裤的男人陆续上车第八站一个提着大帆布袋子的女士上车了一美元一条裤子减价大甩卖就象别人在车上卖电池或者糖果之类我们每人买了一条裤子穿上然后对她说：“多谢了，真是雪中送炭！”然后不说什么都下车了各奔东西
Và bây giờ chuyến tàu đang sắp đếntrạm dừng thứ 3 trên tuyến số 6(Cười)Cuốn băng không chiếu tất cả.Nó quay tiếp hết 4 trạm dừng tiếp theo.Tổng cộng 7 người đàn ông nặc danh bước vào đều chỉ mặc quần lót.Tại trạm dừng thứ 8, một cô gái bước vào đeo một cái túi vải lớnvà thông báo rằng cô ta có nhiều quần giảm giá 1 đôla —giống như người ta bán pin hay kẹo trên tàu.Tất cả chúng tôi đều điềm nhiên mua một cái quần và mặc vàovà nói "Cảm ơn. Đây là chính là cái tôi cần hôm nay,"và xuống tàu mà không để lộ chuyện gì đang diễn ravà đi về những hướng khác nhau.
 3:35
（掌声）
(Vỗ tay)
 3:37
谢谢
Cảm ơn.
 3:41
这是暂停的一个画面我十分喜欢她对此的反应那天晚些时候我又看了看这个视频这启发了我应该继续做类似的事而“随处即兴”的宗旨就是在公共场合创造一个对其他人来说成为积极经历的场景这是个恶作剧，但这个恶作剧得以让人们分享很棒的故事她的反应启发了我来举办第二届“不穿裤子乘地铁”这变成一项年度活动今年1月，我们举办了第十届“不穿裤子乘地铁”大约有3,500名各种背景的人在纽约地铁上共同上演了这个好戏－几乎每一趟列车上都能见到同时在世界各地其他50个城市也有人参与了
Đây vẫn là từ cuộn băng đó.Tôi rất thích phản ứng của cô gái đó.Và xem lại đoạn băng đóđã truyền cảm hứng cho tôi tiếp tục làm cái tôi làm.Và một trong những mục tiêu của Improv Everywherelà dàng cảnh ngay ở những nơi công cộngđể tạo một trải nghiệm tích cực cho mọi người.Đó là một trò đùa tinh quái, nhưng là một trò đùa đem đến cho ai đó một câu chuyện tuyệt vời để kể.Và phản ứng của cô ta truyền cảm hứng cho tôiđể làm chuyền đi tàu điện không quần hàng năm lần thứ hai.Và chúng tôi tiếp tục làm nó mỗi năm.Tháng một này, chúng tôi đã làm chuyến đi tàu điện không quần hàng năm lần thứ 10với một nhóm đa dạng khoảng 3500 ngườilên tàu chỉ với quần lót ở New York —trên hầu hết các tuyến tàu trong thành phố.Và ở 50 thành phố khác khắp thế giới,người ta cũng tham gia.
 4:18
（笑声）
(Cười)
 4:20
我开始在正直公民旅团剧院上即兴艺术的课程并得以见到其他的创意人士，演员和喜剧明星们我开始大量收集对此类行动有兴趣的人的邮件地址来扩大我的表演阵容一天我经过联合广场看到这栋楼于2005落成有一个橱窗前一个女孩在跳舞非常奇特的景象因为周围都很暗 荧光从她背后照过来就是浑然天成的舞台一样我不明白她干嘛这么做大概15秒后她的朋友出现了－她躲在一个展板后面她们大笑着拥抱了对方然后跑开了估计她们在玩真心话大冒险我受到了启发我望着整栋楼的正面－一共有70个窗户我知道怎么办了
Khi tôi bắt đầu học lớp hài kịch ứng khẩu ở nhà hát Upright Citizens Brigadevà gặp những con người sáng tạo khác và những nghệ sĩ, diễn viên hài khác,tôi bắt đầu tích luỹ một danh sách địa chỉ emailcủa những người muốn làm những dự án loại này.Như thế tôi có thể làm những dự án tầm cỡ hơn.Một ngày tôi đang đi bộ qua quãng trường Union,thì tôi nhìn thấy toà nhà này,nó được xây năm 2005.Có một cô bé đứng sau một cái cửa sổ và cô ta đang nhảy múa.Cảnh đó rất kì lạ,bởi vì lúc đó trời đã tối, nhưng cô bé được bao bọc bởi ánh đèn huỳnh quang,và cô bé giống như đang trên sân khấu vậy,và tôi không biết tại sao cô bé lại làm như thế.Sau khoảng 15 giây, bạn cô bé xuất hiệncô bé đã ẩn náu sau một màn hình —và bọn trẻ cười, ôm nhau rồi chạy đi.Có vẻ là cô bẻ đã bị thách để làm điều đó.Và tôi được truyền cảm hứng.Hãy nhìn toàn cảnh — có tới 70 cửa sổvà tôi biết mình phải làm gì.
 5:03
（笑声）
(Cười)
 5:05
这个活动就叫做“再抬头看看”，我们有70个着黑衣的舞者这未经批准我们不想商场知道我们的计划我站在公园给指示第一个指示是每个人都举起这些四英尺高的字母拼起来就是“再抬头看看”即活动名称第二个指示是每个人做踢腿跳你这会儿就能看到（笑声）然后是跳舞 每个人都跳接下来就是独舞所有人就都指着他们（笑声）然后我的手出了一个新指示示意楼下Forever21的人独舞他就跳起来了还有一些其他形式的表演有的上下蹦跳有的摔倒地上我就穿着一件套头衫，默默站在人群里把手放上放下一个垃圾桶来给出下一步的指示因为这是在联合广场公园 离地铁站很近最后有好几百人停下来观看我们的表演这个照片比较清楚
Và dư án này được gọi là "Look Up More" (Nhìn lên nữa). Chúng tôi có 70 diễn viên mặc đồ đen.Điều này hoàn toàn không được cho phép.Chúng tôi không cho các cửa hàng biết chúng tôi đang đến.Và tôi đứng ở công viên làm dấu.Dấu hiệu đầu tiên là báo mọi người giơ cao dòng chữ lớn này lênnó đánh vần "Look Up More"tên của dự án này.Dấu hiệu thứ hai là cho mọi người nhảy.Bạn sẽ thấy nó bắt đầu ngay đây.(Cười)Rồi chúng tôi nhảy. Tất cả mọi người cùng nhảy.Rồi chúng tôi để từng người nhảy một mìnhvà những người còn lại chỉ vào người đó.(Cười)Rồi tôi đưa ra dấu hiệu mớicho người nhảy đơn tiếp theo phía dưới trong Forever 21và anh ta nhảy.Còn vài hoạt động khác.Chúng tôi có người nhảy lên xuống,có người ngã xuống sàn.Còn tôi thì đứng một cách nặc danh mặc một chiếc áo len,bỏ tay lên và xuống một cái thùng rácđể ra dấu hoạt động kế tiếp.Vì đó là ở công viên quãng trường Union, ngay ga tàu điện ngầm,nên có hàng trăm ngườidừng lại và nhìn lênxem chúng tôi đang làm gì.Đây là một bức ảnh đẹp hơn về hoạt động này.
 6:14
那么这个活动仅仅是由我受自己偶然间的观察启发而生的下一个我想分享的项目来自一个陌生人的电子邮件2006年德克萨斯一个高中生写信给我说：“你应该聚齐尽可能多的人穿着蓝色polo衫和卡其裤子跑到百思买去站着。”（笑声）（掌声）我立马给他回了邮件说：“你说的一点没错。这周末我就会努力实行，谢谢！”就是这个视频
Sự kiện nàyđược khơi dậy bằng một khoảnh khắcmà tôi tình cờ bắt gặp.Hoạt động tiếp theo mà tôi muốn giới thiệuđến với tôi qua một email từ một người lạ.Một cậu bé học trung học ở Texas viết cho tôi năm 2006và nói "Anh nên kiếm thật nhiều người càng nhiều càng tốtcho họ mắc áo thun sơ mi xanh và quần khakiđi vào một cửa hàng Best Buy và đứng loanh quanh ở đó."(Cười)(Vỗ tay)Và tôi trả lời cậu bé đó ngay lập tức,tôi nói "Đúng thế. Em đúng đó.Anh nghĩ anh sẽ làm thử ngay cuối tuần này. Cảm ơn."Và đây là đoạn video.
 6:48
这还是在2005年纽约市的百思买大约有80人参加他们一个接一个进入商店有八岁的女孩，十岁的女孩还有65岁的男人都参加了因此参加人员十分广泛我告诉他们：“别表现出你真在工作但是也别买什么就四处转转别看产品。”正式职员的T恤上是有黄色牌子的其他的都是我们的演员（笑声）基层职员觉得这很搞笑实际上，甚至有人从休息室拿了相机要和我们拍照留念很多人开玩笑说让我们一起去仓库为客人把沉重的电视机抬出来不过，商店的经理和保安可没觉得这有什么搞笑的这个镜头里能看到他们穿着黄色或者黑色T恤我们待了大概10钟经理觉得要打911报警了
Một lần nữa, đây là năm 2005.Đây là một cửa hàng Best Buy ở thành phố New York.Chúng tôi có khoảng 80 người xuất hiện để tham giabước vào cửa hàng từng người một.Có một cô bé 8 tuổi, một cô bé 10 tuổi.Có cả một cụ 65 tuổiđến tham gia.Đó là một nhóm người rất đa dạng.Và tôi bảo họ, "Đừng làm việc. Đừng thực sự làm việc."Nhưng cũng đừng mua sắm.Chỉ đứng loang quanh đó và đừng nhìn vào các sản phẩm."Bạn có thể nhìn thấy những nhân viên bình thườnglà những người có bảng tên màu vàng trên áo họ.Những người còn lại đều là diễn viên của chúng tôi.(Cười)Nhưng nhân viên cấp dưới nghĩ điều này rất hài hước.Thực tế, nhiều người trong số họ còn đi lấy máy ảnh từ phòng nghỉvà chụp hình với chúng tôi.Nhiều người trong số họ còn đùa là dắt chúng tôi vào kho hàngđể lấy những chiếc tivi nặng cho khách hàng.Những người quản lý và nhân viên bảo vệ thì ngược lại,không thấy hài hước chút nào.Bạn có thể thấy họ trong đoạn phim này.Họ mặc áo vàng hoặc áo đen.Và chúng tôi ở đó khoảng 10 phúttrước khi những người quản lý quyết định gọi 911.
 7:46
（笑声）
(Cười)
 7:49
于是他们就开始到处跑通知其他人，注意点，警察要来了这个镜头里能看到警察一个隐蔽摄像头拍到了这个警察最终警察告诉百思买的经理穿蓝色polo衫和卡其裤不能算违法
Thế là họ bắt đầu chạy vòng vòngbáo với mọi người rằng cảnh sát đang tới đó, cẩn thận, cảnh sát đang tới đó.Và bạn có thể thấy cảnh sát ở cảnh này ngay đây.Đó là một cảnh sát mặc đồ đen ngay đây đang bị quay trộm.Cuối cùng thì cảnh sát phải báo với quản lý của Best Buy rằngthực tế là mặc áo thun polo xanh và quần khakikhông hề phạm pháp.
 8:06
（笑声）
(Cười)
 8:08
（掌声）
(Vỗ tay)
 8:12
谢谢
Cảm ơn.
 8:14
（掌声）
(Vỗ tay)
 8:17
于是我们待了将近有20分钟后， 愉快地离开了百思买经理尝试要追查我们的相机他们发现我们几个人在帆布包里藏里摄像机但是有个摄像的却一直没被发现他带里个空带进去进了百思买的相机摄影机部门就把空带放进其中一个摄像机假装试机我很喜欢这个想法，用他们的技术应对对方
Thế là chúng tôi ở đó khoảng 20 phút; chúng tôi sẵn sàng vui vẻ ra khỏi tiệm.Một điều mà mấy người quản lý cố làmlà tìm lấy những chiếc máy quay của chúng tôi.Họ bắt được một số người của chúng tôi giấu những chiếc máy quay trong túi.Nhưng có một chiếc máy quay họ không bao giờ phát hiện đượclà một người đã vào với một cuộn băng trắngđi lướt đến khu máy quay của Best Buyvà bỏ cuộn băng vào một trong những chiếc máy quay của họvà giả vờ đang mua sắm.Tôi thích khái niệm dùng chính kỹ thuật của họ để chống lại họ
 8:41
（笑声）
(Cười)
 8:43
我想最好的行动计划是在特定场所有原因地发生有天早上我去乘地铁我得在53街站换乘那儿有两个超长的电梯而那是个让人一大早就感到很压抑的地方 人非常多我决定要尝试点什么，演上一出能让人觉得开心 哪怕只是一早上这是2009年冬天－早上八点半上班高峰期外面非常冷都是从皇后区过来的乘客从E号线转乘6号线他们搭着这超长电梯去往工作的路上
Tôi nghĩ những dự án hay nhất của chúng tôi là những dự án tại những địa điểm rõ ràngvà xảy ra ở một chỗ nhất định vì một lý do nào đó.Và một buổi sáng, tôi đang đi trên tàu điện.Tôi phải chuyển tàu ở trạm 53rd St.nơi có hai cái thang cuốn khổng lồ này.Và nó là một nơi rất buồn rầu vào buổi sáng, nó rất đông.Vì thế tôi quyết định thử và diễn một cái gì đóđể làm một buổi sáng ở đây vui đến mức có thể.Đây là mùa đông năm 2009 —8:30 sáng.Đó là giờ cao điểm vào buổi sáng.Bên ngoài rất lạnh.Người người đang đi vào từ Queens,đang đổi từ chuyến tàu E sang chuyến tàu số 6.Và họ đang đi lên chiếc thang cuốn to lớn nàytrên đường đi làm.
 9:30
（笑声）
(Cười)
 9:42
（笑声）
(Cười)
 9:44
（掌声）
(Vỗ tay)
 9:50
谢谢另外一张照片照的比较好点他那天击掌里两千次行动前后都洗过手了没生病这个行动没有经过批准不过似乎也没人理
Cảm ơn.Đây là một tấm ảnh minh họa cảnh này tốt hơn một chút.Anh ta đã đánh tay với khoảng 2000 người ngày hôm đó,anh ta có rửa tay trước và sau đóvà không hề bị bệnh.Và hoạt động đó cũng được làm mà không có giấy phép,mặc dù chẳng ai có vẻ quan tâm đến chuyện đó.
10:05
这几年我见过Youtube上对于“随处即兴”最常见的评论之一是“这帮人真是闲得慌”不是每个人都喜欢你做的所有事多亏这些评论我变得厚脸皮了但就是这个评论很烦人因为我们并没有那么闲“随处即兴”的参与者不比其他纽约人空闲时间多他们只是偶尔选择一种不同的方式来休闲
Vì thế tôi nói là qua nhiều nămmột trong những phê bình thông thường nhất về Improv Everywheretrên Youtubelà :"Mấy người này thật là dư thời gian."Và bạn biết rồi đấy, không phải ai cũng thích điều bạn làmvà tôi chắc chắn đã có được một bản mặt dày nhờ những lời phê bình trên Internet,nhưng điều đó lúc nào cũng làm tôi bực mình,bởi vì chúng tôi không có nhiều thời gian cho lắm.Những người tham gia hoạt động của Improv Everywherecó lượng thời gian thư giãn như bất kì người New York nàohọ chỉ thỉnh thoảng quyết địnhdùng nó một cách hơi khác thường.
10:33
每年秋天每个周末就有成千上万的人去美式橄榄球场看球从来没见谁看着比赛说：“看台上的这帮人真闲啊！”当然不是这样这只是一个度过周末下午的美好方式在体育场看场球赛我觉得200人一齐在纽约中央车站玩瞬间静止也是很好的度过下午的方式或者穿成捉鬼敢死队的样子在纽约公共图书馆跑来跑去（笑声）或者三千多人一齐听着MP3在公园里无声地跳舞或者在超市突然放声唱歌创作出即兴音乐剧或者一帮人盛装冲进科尼岛的海滩
Bạn biết đấy, mỗi thứ 7 và chủ nhậthành trăm nghìn người mỗi mùa thutụ tập đến sân vận động bóng bầu dục để xem các trận đấu.Và tôi chưa thấy ai phê bình, khi xem một trận bóng bầu dục,nói là "Tất cả mọi người trong sân vận động thật dư thời gian."Và dĩ nhiên họ không hề có lắm thời gian.Nó hoàn toàn là một cách tuyệt vời dành cho buổi chiều cuối tuần,xem bóng bầu dục ở sân vận động.Nhưng tôi nghĩ nó cũng là một hoạt cách hoàn toàn đúngkhi dành một buổi trưa đứng bất động tại chỗ với 200 ngườiở nhà ga Grand Centralhoặc ăn mặc như "ghostbuster"và chạy trong thư viện công cộng New York.(Cười)Hoặc cùng nghe một cái MP3 giống như 3000 người khácvà nhảy một cách im lặng trong công viên,hoặc huýt sáo một bài hát trong cửa hàng rau quảtrong một phần của một vở nhạc kịch tự phát,hoặc nhảy vào biển ở đảo Coney với bộ quần áo chỉn chu.
11:19
孩提时候大人教我们玩却从来没问我们为什么要玩玩是积极的事情我想这就是“随处即兴”想要表达的其实我们并没有什么宗旨 也没必要有我们不需要原因去玩只要一件事好玩是个有意思的想法看的人也会一同开心那就足够了作为成年人我们要认识到玩无止尽
Bạn biết đấy, khi là trẻ con, chúng ta được dạy là phải chơi đùa.Và chúng ta chưa bao giờ được nói cho lý do tại sao chúng ta nên chơi đùa.Chúng ta chỉ chấp nhận là chơi đùa là một điều tốt.Tôi nghĩ đó chính là ý chính của Improv Everywhere.Nó có nghĩa là không có lý do gì hết, và không cần phải có một lý do.Chúng tôi không cần có lý do.Miễn là nó vuivà có vẻ sẽ là một ý tưởng hài hướcvà có vẻ những người chứng kiến nó cũng có một thời gian vui vẻthế là đủ với chúng tôi.Và tôi nghĩ rằng, là người lớn, chúng ta cần biếtrằng không có đúng hay sai khi chơi đùa.
11:47
非常感谢
Cảm ơn rất nhiều.
11:49
（掌声）
(Vỗ tay)
