 0:12
我要讲述的是在21世纪中关于领导力的一个简单的道理。在21世纪，实际上我们需要看重的—也是我今天鼓励你们考虑的—回到我们上学的日子，在那时我们学习了如何算数。但实际上我认为，是时候考虑下我们要算些什么。因为那些我们被我们算的东西才是真正有价值的。
Tôi chuẩn bị nói đến một sự thật đơn giản về lãnh đạotrong thế kỷ 21Trong thế kỷ 21, chúng ta cần thực sự chú ývà điều mà tôi thật sự khuyến khích bạn xem xét ngày hôm naylà nhớ tới lại thời học sinh chúng takhi mà chúng ta học đếm như thế nào.Nhưng tôi thực sự nghĩ là bây giờ là lúc cho chúng ta nghĩ về cái mà chúng ta đếm.Bởi vì cái mà chúng ta thật sự đếmthực sự đếm.
 0:33
先让我给你们讲一个小故事吧。这是温.果奇。她在1986年从越南来到美国。她改了个新名字，薇薇安因为这样她想更好地融入美国社会。她的第一份工作是在三藩市市中心的一个汽车旅馆当女佣。在薇薇安在那儿工作了大约三个月后，我恰巧买下了那个汽车旅馆。也就是说实际上，我和她一起工作了23年之久。
Để tôi bắt đầu bằng kể cho bạn một câu truyện nhỏĐây là Vân QuáchCô ta đến với đất nước này từ Việt Nam năm 1986Cô ta đổi tên mình thàng VIvianBởi vì cô ta muốn hòa nhập vào nước MỹCông việc đầu tiên của cô là tại một nhà trọ bên trong thành phốở San Fransisco như là một cô hầuTôi thật sự đã mua cái nhà trọ đóvào khoảng 3 tháng sau khi Vivian bắt đầu làm việc ở đâyVì thế mà Vivian và tôi đã thật sự làm việc chung với nhau trong 23 năm.
 0:57
我26岁，正是年轻、充满理想主义情怀的时候1987年，我创办了我的第一间公司，取名为joie de vivre （法语：生活的乐趣），一个花哨但并不实用的名字，因为我的本意是想去创造生活的乐趣。我买下的第一个酒店，是个汽车旅馆，是一个计时付费的，人人都愿意住宿的旅馆。坐落在三藩市的市中心。在我和薇薇安交往的过程中我发现她总能从她的工作中找到生活的乐趣。这使我很好奇并且困惑：一个人怎么能在清洁厕所这种工作中找到乐趣呢？因此我与薇薇安呆在一起，后来我发现她并不是在清洁厕所时找到乐趣。她所追求的目标和价值并不是成为这世界上最成功的厕所刷洗工。对薇薇安来说意义在于与她的同事和客户之间的情感交流。给予她鼓励和内涵的实际上是，她所照顾的那些身在异乡的人们。因为她深知远离家乡是怎样的一种感觉。
Với một lứa tôi trẻ trung lý tưởng lúc 26 tuổivào năm 1987Tôi bắt đầu công ty của mình và tôi gọi nó là Joie de Vivremột cái tên rất ư không thực tế,bởi vì tôi đã thật sự tìm kiếm để tạo ra niềm vui cho cuộc sống.Và đây là khách sạn đầu tiên mà tôi mua, nhà trò,trả theo giờ và không nổi tiếngbên trong thành phố San FransiscoTrong khoảng thời gian cạnh VivianTôi thấy rằng cô ấy có cái gì đó của của joie de vivretrong cái cách mà cô ta làm việc.Nó là tôi tò mò:Làm cách nào một ai đó thật sự kiếm đơợc niềm vuibằng cách thực sự dọn nhà vệ sinh để kiếm sống?Vì thế mà tôi dành thời gian cho Vivian và tôi thấy rằngcô ta chẳng hề tìm thấy niếm vui khi dọn nhà vệ sinhCông việc của cô ta, mục tiêu và cái mà cô gọi làkhông phải trở thành người chà sàn nhà vệ sinh sạch nhất.mà là chính cái mối quan hệ tình cảmmà cô tạo ra với đồng nghiệp của mình và khách hàng của chúng tôi.Và cái mà cho cô ta nguồn cảm hứng và lẽ sốnglà sự thật rằng cô ta quan tâm đến người khácnhững ai mà ở xa gia đìnhBởi vì Vivian biết rằng cái cảm giác ở xa gia đình
 1:56
这非常感人的一课，在超过二十年里，在这次经济危机中，更是让我受益良多。在从互联网泡沫和911事件觉醒过来之后，三藩市海湾地区的酒店业经历了在美国酒店业历史上最惨重的的收入暴跌。我们曾经是海湾地区最大的酒店运营商因此我们的损失尤其惨重。更糟糕的是，我们从那时起停止使用法国薯片.而，准确说来，它不是法国的.。我们开始吃“自由薯片”我们开始抵制一切来自法国的东西而，我公司的名字，joie de vivre，所以我开始收到许多来自阿拉巴马和橘郡的信件，通知我他们即将要抵制我的公司，原因在于他们以为我们是一家法国公司。然后我给他们回信说，“等等，我们不是法国公司。我们是美国公司，我们的公司总部在三藩市。“然后我接到一个精炼的回答：那更糟糕！
Đó là một bài học rất tình người,hơn 20 năm về trướcgiúp khá tốt cho tôi trong những khoảng thời gian cuốicủa thời kỳ suy thoái kinh tế mà ta có.Theo sau sự sụp đổ của dotcom và sự kiện 11/9Khách sạn San Fransisco Bay Areavược qua được khoảng thời gian thất thu lớn nhấttrong lịch sự ngành khách sạn tại MỹChúng tôi đã trở thàng nhà kinh doanh khách sạn lớn nhất ở khu vực Bayvì thế mà chúng tôi thực sự dễ bị tổn thươngNhưng cũng quay lại đó,nhớ lại rằng chúng ta từng ăn khoai tây chiên kiểu Pháp tại đất nước nàyVâng, không chính xác lắm, tất nhiên là khôngChúng ta thựa sự ăn "khoai tây chiên tự do"Và chúng ta thật sự tẩy chay mọi thứ mà từ Pháp.Vâng, tên công ty của tôi, Joie de Vivre.Vì thế mà tôi bắt đầu lấy những ký tự đótừ các nơi như là Alabama và Orange Countynói với tôi là họ đang tẩy chay công ty của tôibởi vì họ nghĩ chúng tôi là công ty PhápVà tôi viết lại cho họ và tôi nói, "Khoan đã nào. Chúng tôi không phải Pháp.Chúng tôi là công ty Mỹ. Chúng tôi có cơ sở tại San Fransisco."Và tôi muốn có được một câu trả lời ngắn gọn, "Ồ, đó là tồi tệ hơn."
 2:51
（笑声）
(Cười)
 2:54
在一个特别的日子，我感觉异常沮丧甚至找不到生活的乐趣时，我走进了一间坐落在我们办公室楼边的本地书店。我先去看了和经商有关的书籍，寻找一个商业解决方案。可是我感觉到头昏脑胀，我快速浏览了有关自助的书籍。在那儿，我重新认识了亚伯拉罕.马斯洛的人类需求等级的理论。我在大学里上过一门心理学的课程，正如你们很多人一样，我从亚伯拉罕.马斯洛那儿学到了“需求层次理论”。我在那里坐了四个小时，整个下午都在阅读读马斯洛的经典，我确实意识到一些适用于多数领导者的东西。而商业中最简单的事实之一是一些通常被我们忽略的东西。我们都是人。我们每个人，无论我们在商场上扮演着怎样的角色，在工作岗位上，我们都有着一些不同层次的需求。
Vì thế vào một ngày bất kỳkhi tôi đã cảm thấy một chút chán nản và không nhiều niềm vui sống,Và tôi đi đến cửa hàng sách gần góc đường gần văn phòng tôi.Và tôi đi đến khu vực sách kinh tế trong đótìm kiếm một giải pháp kinh doanh.Nhưng vì cái trạng thái ngớ ngẩn của mình, tôi lại đi đếntrong cái mục tự mình giúp đỡ một cách nhanh chóng.Và đó là nơi mà tôi làm quen lạiHệ thống cấp bậc về nhu cầu của Abraham MaslowTôi từng học một lớp tâm lý học trong trường cao đẳng,và tôi đã học về ông ta, Abraham Maslow,và nhiều người trong chúng ta quen thuộc với "cấp bậc về nhu cầu" của ông taNhưng khi tôi ngồi đó 4 tiếng đồng hồ,nguyên một buổi trưa, đọc về Maslow,Tôi thật sự nhận ra điều gì đómà đúng cho mọi người thủ lĩnhVà một trong những sự thật kinh doanh đơn giản nhấtlà cái gì đó mà chúng ta thường sao lãng.Và vì thế mà chúng ta đều là con người.Và mỗi chúng ta, bất kể chúng ta đóng vai trò gì trong kinh doanh,,thật sự có 1 mức độ nhu cầuở nơi làm việc.
 3:44
所以当我更多阅读马斯洛的著作时，我开始意识到马斯洛在晚年的时候尝试着将这种个人的需求的不同层级应用在集体层面，应用在组织中，尤其在商业企业中。但不幸的是，他在1970年早逝了所以他不能见证这一梦想的实现。所以我意识到在互联网爆炸后，传承马斯洛的理论，成了我生命中的一项重要的任务。这我几年前开始把他的五级需求金字塔转变成了我的三级转变金字塔——生存，成功和转变这不只是商业的根本，它也是生活的根本。我们开始问自己，如何才能真正的解决更高级的需求，我们公司核心员工的转变的需求。需求层级中的这三个层次实际上与马斯洛的五级需求紧密联系。
Và vì thế khi mà tôi đọc thêm về Maslow,caí mà tôi thật sự nhận ra rằng,về sau này, Maslowmuốn lấy cái cấp bậc đó dành cho cá nhânvà áp dụng nó cho tập thể,cho những tổ chức và đặc biệt cho việc kinh doanh.Nhưng rủi thay, ông ta mất sớm vào năm 1970Và vì thế mà anh ta đã không thể biến giấc mơ đó thành hiện thực.Vì thế tôi nhận ra trong khủng hoảng dotcomrằng vai trò của tôi trong cuộc sống đã là hướng tới Abe Maslow.Và vì thế cái mà tôi đã làm trong vài năm trở lại đâykhi tôi lấy kim tự tháp nhu cầu gồm 5 cấp đóvà nó biến nó thành cái mà tôi gọi là kim tự tháp chuyển hóa,là sự tồn tại, thành công và chuyển hóa.Nó không chỉ là nền tảng của kinh doanh, nó còn là nền tảng của cuộc sống.Và chúng ta bắt đầu tự hỏilàm cách nào mà chúng ta thật sự xác định đượccác nhu cầu cao hơn, các nhu cầu chuyển hóacho các nhân viên chủ chốt trong công ty chúng ta,3 cấp bậc của cái hệ thống phân cấp nhu cầuthực sự liên quan đến 5 cấp bậccủa hệ thống nhu cầu phân cấp của Maslow
 4:37
但当我们开始问自己如何解决我们公司员工和客户的更高层次需求时，我意识到我们没有任何衡量标准我们不知道我们怎样做才是对的。因此我们开始自问：什么样的不明显的衡量标准能被我们用来评估我们的雇员的归属感，或我们的客户与我们公司的情感维系程度？例如，我们开始询问问我们的员工，是否理解我们公司的目标，他们是否对此表示认同，他们能否确实的影响到它，他们能否感到他们的工作能够实实在在地实现着为这些目标。我们开始问我们的客户，问他们是否感觉到与我们之间的情感联系，七种不同情感联系方式之一。出乎意料的是，当我们问这些问题，并开始关注我们的金字塔顶端的更高层次需求时，我们发现我们我们拥有了更多的忠诚。我们客户的忠诚度暴涨。我们的员工离职率降至酒店行业平均职工流动率的三分之一。在五年的互联网危机中，我们的企业规模翻了三倍。
Nhưng khi chúng ta bắt đầu tự hỏi làm cách nào chúng ta xác địnhcác nhu cầu cao hơn của nhân viên và khách hàng của mình,Tôi nhận ra chúng ta chẳng có số liệu nào cả.,Chẳng có căn cứ gì để biết liệu chúng ta có làm đúng hay không.Vì thế chúng ta bắt đầu tự hỏi :Những số liệu ít rõ ràngchúng ta có thể dùng để đánh giáý thức của nhân viên về ý nghĩa,hay ý thức về mối liên hệ tình cảm của khách hàng với chúng ta?Ví dụ, chúng tôi bắt đầu hỏi nhân viên của mình,liệu họ có hiểu sứ mạng của công tyvà có cảm thấy là họ tin vào nó hay không,họ có thể thật sự gây ảnh hưởng đến sứ mạng đó ,và họ có cảm thấy thật sự công việc của họ có ảnh hướng đến sứ mạng đó không.Và chúng tôi bắt đầu hỏi khách hàng của mình,họ có cảm thấy mối liên hệ tình cảm với chúng tôi,theo một trong 7 cách khác nhau hay không.Kỳ lạ thay, khi chúng tôi hỏi những câu hỏi nàyvà bắt đầu chú ý cao hơn trong cái kim tự tháp,Cái chúng tôi có được là chúng tôi tạo ra nhiều lòng trung thành hơn nữa.lòng trung thành khách hàng của chúng tôi tăng vọt.Tốc độ thay thế nhân viên đã giảmđến một phần ba trung bình ngành.Và trong suốt 5 năm khủng hoảng dotcom,công ty chúng tôi phát triển gấp 3 lần.
 5:34
现在，我走出来，花时间与其他领导者交流问他们是如何度过这个困难时期的时候，他们一次又一次的告诉我他们只是管理那些他们可以衡量的东西，而那些位于金字塔底部可以衡量的有形的东西。他们甚至不看金字塔中更高层的那些无形的东西。所以我开始问自己：如何我们才能让领导者开始重视无形的的东西？如果领导者们只是被教育去管理那些可以衡量的，并且所有我们所能衡量的是生命中有形的东西，我们就失去了位于金字塔顶部的整个部分。
Bây giờ tôi bắt đầu thiết lập quan hệ với những nhà quản lý khácvà hỏi họ làm cách nào mà họ vượt qua thời gian đó,họ nói đi nói lại với tôirằng họ quản lý cái mà họ có thể đo đượcVà cái mà chúng ta đo được là những thứ hữu hìnhở đáy kim tự tháp.Họ không hề nhìn những cái vô hình màở cao hơn trong kim tự thápThế là tôi bắt đầu tự hỏi:Làm thế nào để giúp các nhà quản lý đo được những cái vô hình ấy?Nếu chúng ta được dạy phải quản lý những thứ có thể đo lường được giống các nhà quản lý,và tất cả chúng ta đo những cái hữu hình trong cuộc sống,Chúng ta bỏ lỡ hàng đống thứ ở trên đỉnh kim tự tháp.
 6:04
所以我又去学习一些事情。我发现在一份报告，其中显示世界上百分之九十四的商业领袖相信无形资产对于他们企业至关重要，例如知识产权、企业文化、品牌忠诚度等。然而这些领袖中只有5%的人有办法衡量这些在企业中的无形资产.所以我们作为领袖，我们明白无形资产的重要性，但是如何实际的去衡量它们，我们没有什么头绪。在此我想引用爱因斯坦的一句话：不是所有有价值的都能被计算，并且，不是所有能计算的都有价值。“我并不想与爱因斯坦争论，但是如果那些在我们生命和商业中最有价值的实际上并不能被计数或估价，我们是否要让我们的一生深陷于衡量那些平淡和不重要的事情呢？
Thế là tôi đã đi học hỏi rất nhiều điều.Và tôi tìm thấy 1 cuộc điều tra chỉ ra rằng94 phần trămnhững người đứng đầu kinh tế trên toàn cầutin rằng những cái vô hình là quan trọng trong kinh doanh của họ,những thứ như là tài sản trí tuệ,văn hóa công ty, lòng trung thành thương hiệu.Và còn nữa, chỉ 5 phần trăm trong số đóthật sự có ý định đo đạt những cái vô hình trong kinh doanh của họ.Vì thế là người đứng đầu, chúng ta hiểu rằngNhững cái vô hình là quan trọng,nhưng chúng ta không có manh mối thực sự để đo chúng cả.Đây là một câu nói của Einstein:" Không phải cái gì đếm được thì biết đếm,và không phải cái gì biết đếm thì đếm được."Tôi ghét cãi với Einstein,nhưng nếu đó là thứ giá trị nhấttrong cuộc sống và kinh doanh của chúng tathật sự không thể đếm hay ước định,chẳng phải chúng ta bỏ thời gian sống rachỉ để xa lầy trong việc đo những thứ thông thường?
 6:55
正是这类关于什么才有价值的难题使我撇下CEO的身份在一星期内飞向喜马拉雅山脉的顶端我飞向了一个几个世纪以来一直充满了无限迷团的地方，一个叫做香格里拉的地方这实际上是一个从金字塔的的生存基础成为一个世界的角色转换模型。我去了不丹那个年轻的国王也是个有好奇心的人，但这要回到1972年，他在他父亲去世两天后登上国王的宝座。在他17岁的时，他开始问这样一些问题：一些你也许认为幼稚的问题。
Đó là một câu hỏi hóc búa về việc đếmmà làm cho tôi tạm gác vị trí CEO trong một tuầnvà bay đến đỉnh Himalaya.Tôi đã bay đi đến một nơi đó là được che đậy bí ẩn trong nhiều thế kỷ,một nơi mà một số người gọi là Shangri la.Nó thật sự di chuyển từ cấp bậc tồn tại trong kim tự thápđể trở thành mô hình chuyển hóađiển hình cho thế giớiTôi đi đến Bhutan.Nhà vua thiếu niên của Bhutan cũng là một người tò mò,nhưng đó là quay lại vào năm 1972,khi ông lên kế vị2 ngày sau khi cha ông mấtở tuổi 17, ông bắt đầu hỏi những câu hỏimà bạn mong muốn của một ai đó với tâm trí của một người mới bắt đầu.
 7:33
在去印度的旅途中，在他称帝的早期，他被一个印度记者问到关于不丹的GDP，不丹GDP的大小的问题。这位国王的回答方式在四十年之后的今天仍然让我们受益匪浅。他这样说：“我们为什么要如此痴迷于国内生产总值呢？为什么我们不多关注一下一个国家国民的快乐呢？”现在，从本质上来说，这位国王是在让我们去考虑对成功的另外一种定义这是就是GNH, 国民幸福总值这个世界上的多少领导者对此并不关心那些有考虑过这些的人认为这些只是“佛教经济学”但是那位国王是认真的这其实是一个值得关注的时刻，因为这是近两百年来第一次有一个世界的领导者提出这种不可见的快乐——再次提出，200年前汤马斯.杰佛逊在他的独立宣言中200年之后这位国王提出了这种无形的快乐是我们应该衡量的，也是作为政府领导人真正应该重视的。
Trong chuyến đi xuyên qua India,khởi đầu sự trì vị của ông như là vuaMột nhà báo Ấn Độ hỏi ôngvề GDP của Bhutanvề lượng tổng sản phẩm quốc nội của nước này.Và nhà vua trả lời theo cáchđã chuyển hóa chúng ta trong suốt 4 thập kỷ sau.Ông ta nói câu sau: Ông nói, "Tại sao chúng ta bị quá ảm ảnhvà tập trung vào tổng sản phẩm quốc nội?Tại sao chúng ta không quan tâm hơn vềchỉ số tổng hạnh phúc quốc gia?"Nào, về bản chất, vị vua yêu cầu chúng ta xem xétmột định nghĩa thay thế cho sự thành công,mà đã được biết đến như làGNH, hay tổng hạnh phúc quốc dânHầu hết những nhà lãnh đạo thế giới không hề quan tâmvà những người mà đã nghĩ rằng điều này đã được chỉ là "kinh tế học Phật giáo."Nhưng vị vua thật sự nghiêm túc.Và đó là thời điểm đáng chú ý,bởi vì đó là lần đầu tiên lãnh đạo thế giớimà hơn 200 năm trướcđã gợi ýgiá trị vô hình của hạnh phúclần nữa, người lãnh đạo của hơn 200 năm trước,Thomas Jefferson với Tuyên Ngôn Độc Lập200 năm sau,vị vua đã gợi ý rằng giá trị vô hình của hạnh phúclà thứ gì đó mà chúng ta nên đo đạcvà nó là thứ gì đó mà chúng ta thực sự giá trịnhư là bảo cáo chính phủ.
 8:42
在接下来他当国王的36年中，这位国王甚至开始衡量和管理不丹的快乐。也包括最近，把这个国家从一个完全的君主专政政体转变为了一个君主立宪政体没有流血，没有屠杀。不丹，对那些不了解这个国家的人来说是一个新型的民主政体，仅仅始于两年前。
Trong 30 năm làm vua,vị vua đó là thật sự bắt đầu đo đườngvà quản lý sự hạnh phúc ở BhutanVà bao gồm, chỉ gần đây, dẫn đất nước của ôngtừ chế độ quân chủ tuyệt đối đến một chế độ quân chủ lập hiếnmà không đổ máu, không đảo chính.Và Bhutan, cho những ai trong các bạn không biết nó,là nần nhân chủ mới nhất trên thế giới, chỉ 2 năm trước.
 9:03
所以当我与这些提倡国民幸福总值运动的领袖们交流，我才逐渐明白他们在做些什么。当我与这位总理相处时，在一次晚饭时，我问了他一个毫不相干的问题。我问他，”你是怎样创造和度量一些空泛易蒸发的东西，换句话来说，快乐？“他是充满智慧的人，他回答说：“佛祖的目的并不是去创造快乐，我们创造那些让快乐能够存在的条件。也就是说，我们创造了快乐的栖息地。”哇，这真是有趣。而且他说他们在这种艺术的背后有一种科学他们实际上创造了四个重要的支柱，9个核心指标和72个不同的度量标准这些能够帮助测量GNH。实际上，其中一个核心指标是如何让不丹人感觉到他们是如何度过他们的每一天的呢？这是一个不错的问题。如何感觉你的每一天是如何度过的呢？在现代社会社会中，时间是一种最稀缺的资源。可是，诚然这微小的不可见的数据并不影响我们对GDP的计算。
Vì thế khi chúng ta bỏ thời gian với các nhà lãnh đaọ trong phong trào GNHTôi thật sự hiểu được cái mà họ đang làmVà tôi đã trò chuyện với ngài thủ tướng.Trong buổi ăn tối, tôi hỏi ông ta một câu hỏi lạc đềTôi hỏi ông,"Làm cách nào mà ông có thể tạo ra và đo đượcnhững thứ bay hơi,nói một cách khác, sự hạnh phúc?"Và ông là một người đàn ông rất khôn ngoan, và ông nói,"Nghe này, mục tiêu của Bhutan không phải là tạo ra sự hạnh phúc.Chúng tôi tạo ra điều kiện để hạnh phúc có thể diễn ra.Noí một cách khác, chúng tôi tạo môi trường sống cho hạnh phúc."Woa, thật là thú vị.Và khi ông ta nói họ có khoa học đằng sau nghệ thuật đó.Và họ đã thực sự tạo ra bốn trụ cột quan trọng,chín chỉ số chủ chốtvà 72 số liệu khác nhauvà nó thật sự giúp để mà thật sự đo được GNH của họ.Thực tế, một trong những chí số chính là:Người Bhutan cảm thấy như thế nào vềcách mà họ dành thời gian mỗi ngày?Đó là một câu hỏi hay. Bạn cảm thấy thế nào vềcái cách mà bạn dành thời gian mỗi ngày?Thời gian là một thứ quý giá nhất của con ngườitrong thế giới hiện tại,Và vì thế, tất nhiênThứ giá trị vô hình bé nhỏ cuả dữ liệu đóchẳng hề ảnh hưởng lên sự tính toán GDP của chúng ta
10:08
所以当我把时间花在喜马拉雅山脉的时候，我开始想象我所谓的一种情感方程式。这是很久以前我从拉比. 海曼. 斯佳特尔读到的。有多少人知道他？有人知道么？在1954年，他写过一本书，叫做《生活的真正乐趣》他提出快乐并不在于得到你所想要的。而在于你想往你所拥有的。也就是说，我认为不丹人相信快乐等同于想往你所拥有的东西想象一下感恩分割成拥有你所想要的东西满足感。不丹人的志趣不至于一些有抱负但枯燥无趣的工作上持续关注与那些他们没有的事物。他们的宗教，他们的与世隔离，他们深深的对自己文化的尊重以及现在GNH运动的原则，这所有的一切都培养了一种对他们所拥有的感恩的情结。我们之中有多少人，作为TED的拥护者，把更多的时间花在这个方程式的底端，分母上呢？我们总是一种底端受重文化所逼迫在很多方面都是如此
Vì thế mà tôi dành một tuần của mình trên đỉnh Himalayas,tôi thực sự bắt đầu mường tượngcái mà tôi gọi là phương trình cảm xúcVà nó tập trung vào những gì mà tôi đọc lúc trướctừ một người tên là Rabbi Hyman Schachtel.Bao nhiêu người biết anh ấy? Có ai nào?1954, anh ta viết một quyển sách "Những Điều Thú Vị Thật Sự của Cuộc Sống"V à anh ta đề nghị rằng sự hạnh phúclà không phải có cái mà bạn muốn.Thay vào đó, nó là muốn điều mà bạn có.Nói một cách khác, tôi nghĩ người Bhutan tin rằngsự hạnh phúc bằng với muốn cái mà bạn cótưởng tượng tình nghĩachia cho có cái mà bạn muốnsự hài lòng.Người Bhutan không phải sống trong những công việc đơn điệutập trung không ngừng vào cái mà họ không có.Tôn giáo, sự cô lập ,lòng trân trọng sâu sắc nền văn hóa của mình.và bây giờ những nguyên tắc trong chủ trương GNH của họtất cả nuôi dưỡng ý thức biết ơnvề cái mà họ cóBao nhiều người trong chúng ta ở đây, như là TEDster trong khán giảdành nhiều thời gian của chúng tatrong phần bên dưới của phương trình này, trong mẫu số?Chúng ta là một nền văn hóa nặng nề bên dướitrong nhiều cách hơn là một.
11:13
（笑声）
(Cười)
11:15
事实上是，在西方国家，通常我们注重对快乐的追求正如快乐是一种我们必须非常从外部才能得到的一种我们我们理应得到的东西，和很多其他的东西一样而事实上，如果你查查字典看一下的话，许多字典把这种追求定义为“带着敌意的追逐”。我们是带着对抗的情绪追求快乐的么？问的好。再回到不丹。
Sự thật là, ở các nước phương Tây,khá thường chúng ta tập trung vào việc theo đuổi sự hạnh phúcnhư là hạnh phúc là thứ gì đó mà chúng ta phải chạy theođối tượng mà chúng ta đáng lẽ phải có hay có lẽ là nhiều đối tượngThật sự, trên thực tế, nếu như bạn nhìn vào từ điểnnhiều từ điển định nghĩa "theo đuổi"như là "đuổi theo với thái độ thù địch"Chúng ta có theo đuổi hạnh phúc với thái độ thù địch không?Câu hỏi hay. Quay trở lại với Bhutan.
11:42
实际上，在不丹南边和北边的边境生存着这个世界百分之38的人口。这个小国在一个成熟的工业社会中刚刚起步，就放出万丈光芒，影响了整个二十一世纪的中国和印度的中产阶级？不丹实际上创造了一种终极的输出，一种新的全球通用的福祉。这个世界上有40个国家正在研究他们自己的GNH。你也许听过，去年的秋天法国的尼古拉·萨科齐，宣布了获得了诺贝尔奖的经济学家一项18个月研究的研究结果，这项研究关注于法国的快乐和幸福。萨科奇提出世界的领导人应该停止目光短浅地只关注GDP关注一种新的指数，法国人称之为“幸福指数”我喜欢这个提法。一个品牌合作的机会。
Bhutan thật sự giáp với phía bắc và phía nam của nóvới 38 phần trăm dân số thế giớiCó thể nào đất nước bé nhỏ đó,giống như một khởi động trong một ngành công nghiệp trưởng thành,là cái bugi mà thực sự ảnh hưởngthế kỷ 21của giai cấp trung lưu ở Trung Quốc và Ấn Độ?Bhutan thật sự tạo ra được xuất khẩu cuối cùng,cái loại tiền tệ toàn cầu mới của sự hạnh phúc.Và có khoảng 40 quốc gia trên thế giới ngày naymà thật sự nghiên cưú GNH của chính họBạn có thể là nghe được, cuối thu rồiNicolas Sarkozy ở Pháp,Thông báo kế quả của 18 tháng nghiên cứubởi hai nhà Nobel kinh tế họctập trung vào sự hạnh phúc và giàu có tại Pháp.Sarkozy gợi ý rằngnhững nhà lãnh đạo thế giới nên dừngtập trung thiển cận vào GDPmà xem xét chỉ số mới,mà một vài người đang dọi là "chỉ số joie de vivre" [chỉ số niềm vui sống]tôi thích nóNhững cơ hộ hợp tác thương hiệu.
12:35
就在三天前，在我来的TED的三天前，我们和大卫.喀麦隆有一个同时联播节目，他可能是下任英国首相，引用了一个我最爱的一句演讲，罗伯特 肯尼迪在1968年的诗歌演讲当时他提出我们只把目光放在那些错误的事情上GDP是一个错位的度量标准。这预示着动机发生了转变。
Và chỉ 3 ngày trước tại TED,chúng ta thật sự có một chương trình phát sống với David Cameroncó khả năng là thủ tướng tiếp theo tại Anh,đã thực sự trích dẫn một trong những câu nói thích nhất của tôiLời phát biểu bằng thơ của Robert Kennedy vào năm 1968khi ông ta gợi ý rằng chúng tatập trung một cách thiển cận vào điều sai lầmvà rằng GDP là một thước đo sai.Vì thế nó gợi ý rằng đà dịch chuyển.
12:58
我也曾经用过罗伯特 肯尼迪的这句话，我也曾经把它转变成一种新的衡量收支平衡的办法。这实际上是事物的一种结合罗伯特 肯尼迪在他的GDP可以计算空气污染红木的污染但它并没儿童的健康考虑在内，没把公务员的正直程度考虑在内。当你看在这两栏的时候难道你不觉得这正是我们应该开始从新创造一种新的方式去衡量么一种方式去真正地想象什么才是生活中最重要的东西？
Tôi đã lấy cái trích dẫn đó của Robert Kennedyvà tôi đã thực sự biến nó thành một bảng cân đối mới cho một thời điểm ở đây.Đó thật sự là sự sưu tập của nhiều thứmà Robert Kennedy đã nói trong trích dẫn đóGDP đếm mọi thứ từ sự ô nhiễm không khíđến sự phá hủy rừng câu tùng của chúng taNhưng nó thực sự tính đến sức khỏe của con cháu chúng tahay sự liêm chính của cán bộ nhà nướcNhư khi chúng ta nhìn vào 2 cột ở đâycó phải nó làm bạn cảm thấy như đó là thời gian cho chúng tabắt đầu suy nghĩ cách mới hơn để đếm,cách mới để thật sự tưởng tượngCái gì làm quan trọng cho chúng ta trong cuộc sống?
13:28
（掌声）
(Vỗ tay)
13:32
诚然，罗伯特肯尼迪在他的演讲的末尾提出了完全一致的号召。他说，GDP计算了一切短暂的东西而没有包涵那些使生命变得有价值的东西哇。那么我们怎么办呢？在我们开始这么做之前，让我先告诉大家一件事两年前的今天，至少是在这个国家，为什么在美国我们做了2010年的人口普查我们花了10亿美元在这个人口普查上面我们只是问了10个非常简单的问题但是所有的这些问题都是可以触摸的他们都是关于人口统计学特征的他们是关于你在哪里居住，你和多少人一起住还有你是否拥有你所居住的房子。也就是这些我们并不被问及有意义的度量我们并不被问及重要的问题我们没有问及任何不可见的事物。
Chắc chắn Robert Kennedy đề nghị ở phần cuối của bài diễn văn chính xác đó.Ông ta nói GDP "đo mọi thứ trong giới hạn,trừ những cái mà làm cuộc sống giá trị."Wow.Vậy làm cách nào chúng ta làm điều đó?Để tôi nói một thứ chúng ta có thể bắt đầu làmtrong 10 năm để từ bây giờ, ít nhất trong đất nước này.Tại sao trong cái nước Mỹ chết tiệt nàychúng ta đang điều tra dân số vào 2010.Chúng ta chi 10 tỷ đô đô để làm điều đó.Và chúng ta hoỉ 10 câu hỏi đơn giản - nó là sự đơn giản.Nhưng những câu hỏi đó là hữu hình.Chúng là về nhân khẩu học.Chúng là về nơi chúng ta ở, bao nhiêu người chúng ta sống cùng,và bạn có sỡ hữu ngôi nhà của bạn hay không.Đó là thế.Chúng ta không hoỉ những thước đơ có ý nghĩa.Chúng ta không hoỉ những câu hỏi quan trọng.Chúng ta không hỏi những thứ vô hình.
14:15
马斯洛很久以前说过的一些我们以前听说过的，但是你以前并不意识到是他说的他说，“手里拿着个锤子看什么都像是钉子。“我们被我们的工具所愚弄。这个表述或许不恰当（笑声）我们被我们的工具所愚弄GDP就像是我们的锤子。我们的钉子是从19世纪到20世纪的工业时代的成功模型。可是，当今世界百分之六十四的GDP是来自于不可见的，称之为服务业的行业服务业，我所在的行业。只有百分之三十六来自于可见的行业，制造业和农业。所以是时候我们换一个大一点的工具盒了，对吧。或者是时候我们事实上需要一个工具盒并不只能量那些很容易被量的，在生活中具体的、可以的触摸的东西，事实上能够量度那些我们最重视的那些不可度量的东西
Abe Maslow nói từ lâuthứ gì đó mà bạn nghe từ lâu, nhưng bạn không nhận ra đó là của ông ấy.Ông ta nói, "nếu như thứ công cụ duy nhất mà bạn có là cái búa,tất cả mọi thứ bắt đầu trông giống như cái đinh. "Chúng ta đang bị mù quán bởi công cụ của chúng ta.Xin lỗi cho thái độ đó.(Cười)Chúng ta đang bị mù quán bởi công cụ của chúng ta.GDP đã là cái búa của chúng ta.Và cái đinh đang là thế kỷ 19 và 20 nàythời kỷ công nghiệp của sự thành công.Và vâng, 64 phần trămcủa GDP thế giới ngày naylà những ngành công nghiệp vô hình mà chúng ta gọi là dịch vụ,ngành công nghiệp dịch vụ, ngành làm tôi đang tham gia.Và chỉ 26 phần trăm trong đó là ngành công nghiệp hữu hìnhcủa sản xuất và công nghiệp.Vì thế có lẽ đây là lúc mà chúng ta có một hộp đồ nghề bự hơn, đúng không.Có lẽ đó là lúc chúng ta thật sự lấy cái hộp đồ nghề đó,không chỉ đếm cái mà dễ đếm được, những thứ hưũ hình trong cuộc sống,nhưng đếm thật những thứ thật sự mà giá trị nhất,những thứ mà vô hình.
15:09
我想我是个有好奇心的CEO。我过去也只是个对充满好奇心的经济学专业本科生。我学到了经济学衡量一切可以具体化的单位生产和消费好像那些可以被具体化的单位是完全等同的一样他们是不一样的事实上，作为领导者，我们需要了解的是我们其实可以影响每个单位产量的质量通过从实际中创造条件给我们的员工去找到他们的价值从薇薇安的例子中，她的单位产量并不是可以计算的她工作的每个小时而是她所做到的那些不可触摸的区别在那一小时的工作中
Tôi nghĩ tôi là một kiểu CEO tò mò.Tôi cũng đã một học sinh tò mò ngành kinh tế hồi đại học.Và tôi học được rằng các nhà kinh tế học đo mọi thứtrong những đơn vị hữu hình của sự sản xuất và sự tiêu thụnhư thể mỗi trong những cái đơn vị hữu hình đólà học hệt nhau.Chúng không như nhauThật tế, là nhà lãnh đạo, cái mà chúng ta cần phải họclà cái mà chúng tôi thật sự có thể ảnh hưởngcái chất lượng của đơn vị sản xuấtbằng cách thực tế tạo ra điều kiệncho công nhân của chúng ta để sống với cuộc gọi của họ.Và trên thực tế, ở trong trường hợp của Vivianđơn vị sản xuất của cô ấykhông là cái hữu hình của giờ mà cô làm việcmà là những cái khác biệt vô hình mà cô ta làmtrong suốt một giờ làm việc.
15:47
这也是为什么大卫.亚玲达尔变成来薇薇安的旅馆的常客的原因他在那里呆了数百次在近20年中他对这个旅馆的忠诚来自于这层关系薇薇安和她的同事所创造的与他的这层关系他们创造了一个快乐的栖息地给大卫他告诉我他总是可以依赖于薇薇安和那里的所有员工他们让他感受到了家的感觉为什么企业领袖、投资者通常看不到这层关系创造的不可触摸的员工们的快乐以及商业中的财政利润我们并不一定要从中选择或是有受激励的员工或巨大的经济利润。我们可以同时拥有这两者事实上，受到鼓舞的员工，很多时候对获得巨大的利润很有帮助
Đó là Dave Arringdale người mà thực sựđã là khách hàng lâu năm tại nhà nghỉ của VivianÔng ta ở đó hàng trăm lầntrong suốt 20 năm rồi.Và ông trung thành với bất động sản vì mối quan hệmà Vivian và những đồng nghiệp của cô ấy có thể tạo ra với ông ta.Họ tạo ra môi trường sống của sự hạnh phúc cho DaveVà ông ta nói chúng tôi rằng ông ta có thể đếmtrên Vivian và nhân viên ở đâymà làm cho ông cảm thấy như ở nhà.Đó là thếnhà lãnh đạo kinh tế và nhà đầu tư,thông thường, không thể nhìn thấy sự kết nốigiữa sự tạo ra sự vô hìnhcủa sự hạnh phúc của nhân viênvới sự tạo ra sự hữu hìnhcủa lợi nhuận tài chính trong kinh doanh của họ.Chúng ta không cần phải chọn giữagây cảm hứng cho nhân viên và tăng lợi nhuận.Chúng ta có thể có cả hai.Và trên thực tế, những nhân viên có cảm hứng, thông thường,giúp làm ra thêm lợi nhuận, đúng chứ.
16:40
所有，当今我们所需要的，我的观点是商界领袖和政界领袖，那些知道去衡量些什么的人我们计算数字，我们依靠人，我们真正看重的是当我们可以用数字去真正使我们的顾客收益我从一个汽车旅馆的女仆和一个国家的国王那里学到了这个道理。什么是你从今天开始就计算的呢？有一样东西，你今天就可以开始计算会使你一生受用，不管这是为你的工作，还是为了你的生意
Vì thế cái mà thế giới cần bây giờ,theo ý kiến của tôilà những nhà lãnh đạo kinh tế và trính trịngười mà có thể đếm.Chúng ta đếm những con số.Chúng ta đếm số người.Caí mà thật sự đếm là khi chúng ta sử dụng những con số của chúng tađể mà thật sự tính đến con người.Tôi học được nó từ một người giúp việc ở nhà nghỉvà vị vu của một đất nước.Cái gì mà bạn có thểbắt đầu đếm hôm nay?Một cái mà bạn có thể bắt đầu đếm hôm naymà thực sự có thể có ý nghĩa cho cuộc sống của bạn,Cho cuộc sống của bạn hay cho kinh doanh của ban5
17:17
非常感谢。
Cám ơn các bạn rất nhiều.
17:19
（掌声）
(Vỗ tay)
