 0:12
我第一次接触虚拟现实是在一个不大寻常的情况下。那是十九世纪七十年代，我在很小的时候就接触了这个领域：那时候才七岁。我用于进入虚拟现实的工具是Evel Knievel特技摩托车模型。在当时它的广告是这样的：（录像）旁白：跳的好！Evel正在表演惊人的摩托车特技。陀螺仪的能量将他以最高速送上了100英尺的高度！
Thực tế ảo đến với tôi một cách lạ thườngĐó là những năm 1970Tôi theo đuổi lĩnh vực này từ rất nhỏ:khi tôi mới 7 tuổiVà công cụ giúp tôi đến với thực tế ảolà mô tô bay Evel Knievel.Đây là chương trình quảng cáo của nó.(Video) Tiếng: Một cú nhảy tuyệt vời!Evel đang lái chiếc mô tô kì diệu.với tốc độ tối đa con quay đưa anh ấy lên độ cao 100 ft
 0:40
Chris Milk：这就是我那时候快乐的源泉。我“骑”着它到处跑。我和Evel Knievel一起跳过了蛇河峡谷。我想要那个火箭。我从来没有得到过那个火箭，只有这个摩托车。我感到我和这个世界紧紧相连在一起。我不想长大后成为一个讲故事的人，我想成为一个特技表演家。我就在那里，而Evel Knievel是我的朋友。我和他心有灵犀。
vậy kể từ đó đây là thú vui của tôi.Tôi lái chiếc mô tô này đi khắp nơi.Tôi luôn ở đó với Evel Knievel: chúng tôi cùng nhau nhảy qua hẻm núi Snake RiverTôi cũng muốn có cả cái tên lửa.Tôi chưa bao giờ có tên lửa, tôi chỉ có chiếc mô tô.Tôi cảm thấy mình có mối liên hệ với thế giới này.tôi không muốn mãi là người kể chuyện,khi trưởng thành, tôi muốn thành diễn viên đóng thế.Tôi đã ở đó. Evel Knievellà bạn đồng hành của tôi.Tôi dành rất nhiều tình cảm cho anh ấy.
 1:09
但是事实并没有朝我期待的方向发展。（笑）我去了一个艺术学校。我开始制作音乐视频。这是我最早期制作的音乐视频之一：（音乐：Touch the Sky — Kanye West)你们也许注意到了一些相似之处。（笑）而且我得到了那个火箭。（笑）
Nhưng giấc mơ đó không thành hiện thực.(Cười)Tôi đã tới một trường nghệ thuật.Tôi bắt đầu làm video nhạc.Và đây là một trong những videođầu tiên mà tôi làm.(Nhạc: "Touch the Sky" của Kanye West)Các bạn có thể nhận ra vài điểm chung nhỏ ở đây.(Cười)Và rồi tôi có cái tên lửa đó.(Cười)
 1:36
所以，现在我是一个制片人，或者说，新手制片人，我开始使用一些用于制作电影的工具，向观众展示那些最引人入胜的故事。电影是一种不可思议的媒介，能让我们和非常不同的人，不同的世界产生共鸣。
Vậy, bây giờ tôi là một nhà làm phimhay, bắt đầu trở thành nhà làm phim.Và tôi bắt đầu sử dụng những công cụmà tôi có, là một nhà làm phim, tôikể chuyện cho khán giả theo cách hấp dẫn nhất có thể.Và phim là vật trung gian tuyệt vời giúp chúng ta cảm thấy đồng cảmvới những người rất khác so với chúng tavà những thế giới bên ngoài chúng ta.
 1:56
不幸的是，Evel Knievel没有对我们产生像我们对他那样的共鸣，他起诉了我们这个视频，（笑）就在不久以后。不过往好的方面想，这个我从小崇拜的男人，这个我曾今想长大后变成他的男人，我终于拿到了他的签名。（掌声）
Đáng tiếc là,Evel Knievel không cảm thấy sự cảm thông như chúng tôi dành cho anh ấy,và anh ấy đã kiện chúng tôi vì cái video này(Cười)không lâu sau đó.Đáng mừng là, người đàn ông mà tôi vẫntôn thờ từ khi còn nhỏ,người mà tôi vẫn luôn muốn noi theo khi lớn lên,cuối cùng thì tôi cũng có được chữ kí của anh ấy.(Vỗ tay)
 2:28
现在来谈谈电影吧。电影，是个不可思议的媒介，但是基本上从过去到现在它并没有改变很多。它只是一组按顺序播放的长方形。但是我们用这些长方形做出过非同凡响的事情。但是我开始思考，我可不可以用现代不断发展的科技，通过不同的方法讲故事，讲述不同的故事，而这些用我们已经使用了100年的传统的电影制作工具却无法实现？所以我开始进行试验，我想造出一个能最终实现共鸣的机器。这是我最初的试验之一：（音乐）
Bây giờ chúng ta hãy nói về phim.Phim, một vật trung gian tuyệt vời,nhưng quan trọng là, trước sau thì cũng như nhau.nó là dãy hình chữ nhật được chiếu nối tiếp.Và chúng ta đã làm được những điềukì diệu với những hình chữ nhật đó.Nhưng tôi đã nghĩ,liệu có cách nào ứng dụng công nghệ hiện đạiđể kể chuyện theo cách mớivà kể những câu chuyện mớimà không sử dụng công cụ làm phim truyền thốngchúng ta vẫn sử dụng trong 100 năm qua?từ đó, tôi bắt đầu thử nghiệm,và kết quả cuối cùng mà tôi muốn tạo ra là máy thấu cảm.Và đây là một trong những thí nghiệm đầu tiên:(Nhạc)
 3:19
这个叫做The Wilderness Downtown。是跟Arcade Fire合作的项目。它一开始让你输入你长大的地方。它是一个网站。开始后你会在不同的浏览器中看到这些小盒子。你会看到这个少年在街上跑，然后看到谷歌街景和谷歌地图，你会意识到他沿途经过的街道，正是你成长的地方。当他停下来的时候，是在你的房子前。这很棒，我看到人们表现出更剧烈的情感波动，相较于我在长方形框框里创造出来的东西。我基本上是拿出来你的一段过去，把它放入一个故事当中。
Phần mềm này được gọi là "Thành Phố Hoang Dã"Đây là một phần mềm hợp tác với Arcade Fire.Khi mới bắt đầu, nó sẽ yêu cầu bạnnhập địa chỉ nhà nơi bạn sinh ra.Đây là một wesite.Và rồi vài cái cửa sổ trình duyệt sẽ xuất hiện.Bạn sẽ nhìn thấy một thiếu niênchạy trên phố,rồi bạn sẽ thấy hình ảnh của Google Street View & Google Mapsvà bạn nhận ra con phố mà cậu ấy đang chạy là đường nhà mìnhRồi cậu ta sẽ dừng tại ngay trước nhà bạnVà điều này thật tuyệt vời, tôi thấy mọi người phản ứng cảm xúc mạnh hơnđối với thể loại này hơn là phim tôilàm với các hình chữ nhật.Và tôi cũng đang lấy một phần của câu chuyện của bạnđể đặt vào khung hình của câu chuyện này.
 4:00
然后我开始思考，好吧，这是你的一部分，但是我怎样才能把你的一切都这样呈现出来呢？于是，我开始制作装置艺术。这个叫做“对神圣的背叛”。它是个三联场景。我要展示一下第三部分。（音乐）所以我把你带入了这个画框，与之前的作品相比，我看到人们的情感受到了更多的触动。
Nhưng rồi tôi bắt đầu nghĩ,OK, đó là một phần của bạn,nhưng làm sao để tôi có thể đặt bạn vào khung hình?Để làm được điều đó, tôi bắt đầu làm nghệ thuật sắp đặt.Cái này được gọi là "Sự Lừa Dối của ChốnLinh Thiêng"Nó là phim với 3 màn ảnh. Tôi sẽ chiếu màn ảnh thứ 3.(Nhạc)Và bây giờ tôi đã đặt các bạn vào trong khung hình,tôi thấy mọi người có cảm xúc vớiphim này mãnh liệt hơnso với tác phẩm trước.
 4:52
但然后我开始思考，画框到底意味着什么？画框只是一个窗户。我的意思是，我们观看的所有媒介——电视，电影院——它们都是通往另一个世界的窗户。我想，好，我让你进入一个框。但是我不想让你在这个框里面，在窗户里面，我想要你穿过这个窗户到另一边去，到另一个世界，住到那个世界里去。
Rồi tôi nghĩ về khung hình, chúng tượng trưng cho cái gì?Một khung hình chỉ là một cái cửa sổ.Ý tôi là, tất cả những phương tiện truyền thông như TV, rạp phim —Chúng đều chỉ là cửa sổ để đến với các thế giới khác.Và tôi nghĩ, ừ, tuyệt, tôi đã có bạn trong khung hình rồi.Nhưng tôi không muốn bạn ở trong khung hình hay cửa sổ,tôi muốn bạn xuyên qua cửa sổ để đến với thế giới ở bên kia,ở trong thế giới đó, tồn tại ở thế giới đó.
 5:17
于是这把我带回到了虚拟现实上。下面我们说一下虚拟现实。不幸的是，谈论虚拟现实就像对着某个体系跳舞。而这个人就是在对着虚拟现实里的构建体系跳舞。（笑）这个很难解释。为什么这么说呢？它很难是因为这个只是一个经验上的媒介。你在里面感受到你自己。它是个机器，但是在它里面，你感觉像在真实的世界中。你感到你存在于这个世界中，而且你能感受到其他人的存在。
Điều đó khiến tôi quay lại với thực tế ảo.Hãy nói về thực tế ảo.Không may là,nói chuyện về thực tế ảo cũng như là nhảy múa về kiến trúc vậy.Đây là một người thực sự nhảy về kiến trúc ở bên trong thực tế ảo.(Cười)Cho nên, nó rất khó để có thể giải thích. Tại sao lại khó vậy?nó khó là bởi vì nó chỉ là vật trung gianbạn cảm nhận bạn trong nónó chỉ là máy, nhưng bên trong nócứ như là thế giới thực, cứ như là sự thựcvà bạn cảm thấy hiện thực trong thế giới đóbạn cảm thấy mình hiện diện với con người trong đó
 5:58
所以，我要给你们展示一个虚拟现实电影的片段：它是我们在摄录虚拟现实的时候获得的全部信息的全屏版本。所以我们在每个角度都会摄像。我们打造的这个摄像系统能够进行立体拍摄，实现各个方向的效果，还配备了多方位的麦克风装置。我们基本上是打造了你居住的一个球形的世界。那么我要给你们展示的并不是这个世界的一个视角，而是整个被拉成长方形的世界。这个电影叫做"乌云下的西德拉“，由我们的虚拟现实公司VRSE，和联合国，以及一个合作者，Gabo Arora联合制作。我们在12月份去了位于约旦的一个叙利亚难民营，拍摄了这个叫做西德拉的12岁女孩的故事。她和她的家人从叙利亚逃离，穿过沙漠到达了约旦，她已经在难民营住了一年半了。
giờ tôi sẽ cho bạn xem bản mẫu của một phim thực tế ảobản toàn màn hình, tất cả thông tinchúng tôi tóm được khi quay thực tế ảochúng tôi đang quay ở mọi hướngchúng ta thiết lập hệ thống máy quaycó các máy quay 3 chiều nhìn vào mọi hướngvà những chiếc thu âm 2 tai chĩa vào mọi hướngchúng tôi đã thực hiện, một quả cầu thế giới bạn sốngnhững gì mà tôi cho bạn xem không phải là để nhìn vào thế giớicơ bản là toàn thế giới trong một hộp chữ nhậtbộ phim này là " những đám mây ở Sidra"nó được hợp tác thực hiện với công ty thực tế ảo của chúng tôi VRSEvà Liên Hợp Quốcvà một công tác viên Gabo Arorachúng tôi đến khu tị nạn Syrian ở Jordan vào tháng 12và quay một câu chuyện về cô bé Sidra 12 tuổicô bé và gia đình đã trốn khỏi Syria qua sa mạc đến Jordancố bé sống ở trại 1 năm rưỡi
 6:59
（录像）西德拉：我的名字是西德拉。我12岁。我上五年级。我来自叙利亚，德拉省的Inkhil市。我住在约旦的Zaatari营已经一年半了。我家里有很多人：三个兄弟，其中一个还是小宝宝。他总是哭。我问我爸爸当我是小宝宝的时候我会哭吗，他说不会。我觉得我是个更坚强的小孩子。
tên tôi là Sidratôi 12 tuổitôi học lớp 5tôi đến từ Syria,tỉnh Daraa, thành phố Inkhiltôi sống ở trại Zaatari, Jordan được 1 năm rưỡi rồitôi có gia đình lớn3 em trai, một đứa thì còn nhỏnó khóc nhiều lắmtôi hỏi bố rằng ngày còn bé tôi có khóc không, ông ấy nói khôngtôi nghĩ tôi là đứa rắn rỏi hơn e trai mình
 7:34
CM：事实上，当你从耳机中听到这个的时候，你看到的不是这种景象。你其实是在环顾周围的世界。你会发现你能看到360度全方位的世界。当你坐在她的房间中看着她的时候，你不是在透过一个电视屏幕看，也不是透过一个窗户看，你是和她一起坐在那里。当你往下看的时候，你其实是和她坐在同一个地面上。正因为这样，你会更深切地感受到她的人性。你和她在更深层次上产生了共鸣。
khi bạn đeo tai phonebạn sẽ không nhìn nó như vậymà bạn nhìn quanh thế giới nàybạn sẽ thấy mình có thể nhìn đc tất cả các hướng, 360độvà khi bạn đang ngồi đó, trong phòng cô ấy, quan sátbạn không nhìn nó qua màn hình TV,bạn không nhìn qua cửa sổ nào hết, mà đang ngồi đó với cô ấykhi nhìn xuống, bạn đang ngồi trên chính nền đất cô bé đang ngồido đó,bạn cảm nhận được nhân tính của cô bé sâu sắc hơnbạn sẽ đồng cảm theo cách sâu sắc hơn
 8:10
我认为我们可以用这种机器来改变人的想法，我们正在尝试去进行小小的改变。所以我们把这个影片拿到了在一月举行的达沃斯世界经济论坛。我们给一组人展示了这个影片，这些人的决定能够改变百万人的生活。这些人也许一辈子都不会坐在约旦的难民营里面。但是在一月，在瑞士的一个下午，他们突然发现他们就在那里。（掌声）他们被深深地触动了。
và tôi nghĩ đó chính là cách giúp chúng ta thay đổi cách suy nghĩ về chiếc máy nàyvà chúng tôi đã bắt đầu thay đổi một số thứchúng tôi đưa bộ phim này đến Diễn Đàn Kinh Tế TG ở Davos tháng 1và cho nhóm người ở đó xemnhững người đưa ra những quyết định làm ảnh hưởng đến hàng triệu sinh mạngnhững người này không phải ai khácđang ngồi trong túp lều ở khu tị nạn Jordan.nhưng vào tháng 1, một buổi chiều ở Thụy Sĩhọ đột nhiên thấy mình ở đó(vỗ tay)và họ bị tác động
 9:00
所以我们打算再接再厉。我们正在和联合国合作，来录制一个电影系列。我们刚刚结束在利比里亚的摄录。现在，我们要去印度。我们要带着这些影片，在联合国上放映，给在那里工作或者旅游的人们看。我们给可以改变电影主人公生活的那些人展示。
chúng tôi đang tác động đến họ nhiều hơn thế nữangay lúc đó chúng tôi làm việc với LHQđể quay một loạt thước phim nàychúng tôi vừa hoàn thành quay một câu chuyện ở Liberiavà giờ là ở Ấn Độrồi đưa những thước phim nàyđến Liên Hiệp Quốccho những người làm việc ở đây và những người đến thămchúng tôi cho những ngườithực tế có thể thay đổi được cuộc sống của những người trong phim xem
 9:28
我认为我们由此才刚刚开始发掘虚拟现实的真正力量。它不是一个游戏周边。它以一种很深刻的方式连接每个人，一种史无前例的方式。它可以改变人们对他人的印象。这就是我为何相信虚拟现实可以真正改变这个世界。
và tôi nghĩ đây mới chỉ là bước khởi đầucủa sức mạnh thực sự của thực tế ảonó không đơn thuần là trò chơi videonó giúp kết nối người với người sâu sắc nhấtđó là thứ ta chưa bao giờ thấy ở những phương tiện truyền thông khácvà nó có thể thay đổi nhận thức của mọi người với những người khácvà có là nghĩ gì tôi nghĩthực tế ảo thực tế là có tiềm năng gì để thay đổi thế giới
 9:57
所以，它是个机器，但是通过这个机器，我们变得更有同情心，能和他人产生共鸣，彼此间联系得也更紧密了。最终，我们会变得更有人性。
vậy, đó là một chiếc máynhưng thông qua chiếc máy này, chúng ta sẽ giàu lòng cảm thông hơnchúng ta thông cảm hơn và trở nên liên hệ hơnVà cuối cùng, chúng ta cũng trở nên đúnglà con người hơn.
10:15
谢谢。
Cảm ơn.
10:16
（掌声）
(Vỗ tay)
