 0:13
Tom Green：这是个4chan特色。这些在网上聚集的年轻人喜欢说些很搞怪的词比如“桶滚”（译：快闪）。这是“Star Fox”电动游戏里的一个动作。是“Star Fox 20”么？（助理：是“Star Fox 64”）Tom Green: 哦对了。他们因为这件事已经烦了我一年。说真的，这快要把我逼疯了。有时我半夜突然惊醒，大叫：“4chan！”
Tom Green: Một điều tiêu biểu của 4chan.Có một đám trẻ con trên mạngthích nói mấy từ vui vuinhư " lăn thùng."Đó là 1 hành động trong trò chơi video " Star Fox."" Star Fox 20 " phải không?( Trợ lý: "Star Fox 64.")Tom Green: À vâng. Chúng nó ám tôi suốt 1 năm ròng.Phải nói là, điều đó thực sự làm tôi phát điên lên.Thỉnh thoảng tôi tỉnh giấc giữa đêm và hét lên,"4chan!"
 0:39
Christopher Poole: 在我十五岁的时候，我找到一个叫做“Futaba Channel” 的网站。那是一个论坛兼图片分享的日本网站。在那个时候，这种形式的论坛是难以在日本境外见到。所以我借用了他们的模式，且将它翻译成英文，然后放在网上让我的朋友使用。六年半后的今天，已有逾七百万人在使用它，每天都会有遇700，000篇文章被上载。我们从一个版块发展成四十八个版块。
Christopher Poole: Khi 15 tuổi,tôi tìm thấy 1 trang web có tên Futaba Channel.Đó là 1 diễn đàn tranh ảnh Nhật Bản.Và format của diễn đàn vào thời đó,không nổi tiếng bên ngoài Nhật Bản.Và thế là tôi đã dịch nó sang tiếng Anh,giới thiệu cho bạn bè sử dụng.Cho đến giờ, sau 6.5 năm,hơn 7 triệu người đang sử dụng trang web đó,đóng góp hơn 700,000 bài đăng mỗi ngày.Và chúng tôi đi từ 1 boardlên 48 board.
 1:11
看起来就是这个样子。这个网站最独特的地方就是完全的匿名性，和没有任何记忆储存。没有存档。没有限制。没有登记。这些皆是普通论坛的特质，而在4chan却是不存在的。结果便是一种完全未受过滤的的讨论和评论。而网站能够出名是因为在这种特殊的环境下它可以掀起网上风潮，大量传播视频和许多称为“谜米”的流行文化。
Trang web đó trông thế này.Đặc biệt ở chỗtrang web này không xác định danh tínhnó không có bộ nhớ.Không có mục lưu trữ. Không có rào cản. Không cần đăng ký.Những thứ mà chúng ta đã quen với các diễn đànkhông tồn tại trên 4chan.Điều đó dẫn tớicuộc thảo luận hoàn toàn thô và chưa được lọc nội dung này.Trang web được biết đến vì,nhờ có môi trường này,nuôi dưỡng sự hình thành của nhiềuhiện tượng mạng, video phát tán và các thứ linh tinh khác có tên " memes." (thông tin văn hóa ăn khách)
 1:42
这个网站所推出的两大“谜米”，其中一个便是有些人可能很熟悉的LOL猫咪——就是一些搞怪的猫咪图片加上标题。显然这些图片得到很多人的回响，因为现在有成千上万张类似的照片，还有一个专门为这些照片所设的博客帝国。还有就是理查艾斯利的重生在过去这两年...瑞克摇滚是一种“挂羊头卖狗肉”的恶作剧，很简单，却是最经典的恶作剧。有人说他们有一些有趣的链接，不过当你点击进入时，你只会看到80年代的流行歌曲。不过这个恶作剧越闹越大，在去年的梅西百货感恩节游行的一辆游行花车上理查艾斯利突然出现，表演瑞克摇滚作弄了上万的电视观众。（笑）
Hai trong số những memes lớn nhất từng ra đời từ trang web nàymà một số bạn có thể đã quen thuộc là những con mèo cười-bể-bụng (LOLcats) —chỉ là ảnh mấy con mèo ngộ nghĩnh với ghi chú gây cười.Rõ ràng là nó được hàng triệu người hưởng ứngvì có hàng chục nghìn bức ảnh như thế này,và hiện tại có cả một đế chế bloggerđóng góp các bức hình như thế.Rick Astley có thể nói là tái sinh2 năm gần đây...Rickroll là kiểu chài và vẽ này,thực sự đơn giản và cổ điển.Ai đó nói rằng chúng được link tới cái gì hay hay,và bạn có 1 bài hát nhạc pop những năm 80. Thế đấy.Và nó đủ lớn tới mứccó 1 cái xe diễu hành ở buổi diễu hành ngày lễ Tạ Ơn của hãng Macy vào năm ngoáiRick Astley xuất hiện, và &#39;rickroll&#39;hàng triệu người trên TV.(Tiếng cười)
 2:26
这个网站创造了许多“谜米”。有些流入了主流文化，就像我刚刚介绍的那几个，不过每天，每个月，还有人不断地制造上千个新的“谜米”。
Có hàng nghìn memes bắt đầu từ trang web này.Trong đó có rất nhiều thứ đã xâm nhập thành trào lưu chủ đạonhư các bạn vừa xem,nhưng hàng ngày, hàng tháng,mọi người đang tạo ra hàng nghìn cái như thế.
 2:39
像这样的网站有什么规则吗？当然有。就是一些我自己想出来的条例虽然大部分的网民都不将之放在眼里。所以他们想出了一套自己的规则，亦就是“网络规则”。我想特别介绍3条规则，第一条，不可提起/b/第二条，绝不可以提起/b/.最后一条更有趣：如果/b/真的存在，它绝对含有色情内容。没有例外。（笑）我还是别让你们看刚才的那一条。不过我敢保证，这绝对是真的。
Vậy, liệu 1 trang web như thế có quy tắc gì không?Chúng tôi có; đó là các quy tắc mà tôi nghĩ ranhưng thường bị cộng đồng người dùng bỏ qua.Và thế nên họ đặt ra bộ luật riêng," Quy tắc của Internet."Có 3 luật mà tôi muốn chỉ cho các bạn cụ thể,Quy tắc 1: bạn không nói về/b/.Quy tắc 2: bạn không nói về /b/.Và cái này khá hay:" Nếu nó tồn tại, thì nó có nội dung khiêu dâm. Không có ngoại lệ."(Tiếng cười)Tôi xin phép không cho các bạn xem slide đó.Nhưng xin đảm bảo, đó là sự thật.
 3:12
/b/是我们的第一个板块，而它在各方面都是网站的活跃中心。网站三分之一的访客流量都在那里。而/b/最为人所知的不仅仅只有它所创造的“谜米”，更多的还有它的辉煌成就。就像克里斯刚刚提到的，时代周刊100名人的投票。有个在时代周刊的人认为在去年的100名人榜上提名我是件有意思的事。所以他们把我的名字放了进去，而网民们也得知了消息。我的社群决定要让我赢得这次的投票。我并没有指示他们。他们只是决定这是他们想要做的。就因如此，你知道的，有390%的支持率还真不赖。（笑）他们操控了那次的投选。而我得了第一。我最后还参加了一个很有款的派对。
/b/ là board đầu tiên chúng tôi bắt đầu.và nó, theo nhiều cáchlà trái tim đang đập của trang web.Nó chiếm 1/3 lượng người xem.Và /b/ được biết đến vì,hơn hết,không chỉ vì các memes chúng tạo ra mà nhờ các tiềm năng khai thác.Chris mới chạm vào 1 trong số đó cách đây 1 giây,và đó là cuộc bình chọn top 100 của tạp chí Time.Có ai đó ở tạp chí Time,nghĩ sẽ rất vui nếu đề cử tôicho giải thưởng của họ năm ngoái.Thế là họ đặt tôi vào đó,và Internet phát tán thông tin đó. Cộng đồng của tôiquyết định họ muốn tôi thắng giải đó.Tôi không bảo họ làm thế; họ quyết định rằng đó là điều họ muốn.390% tỉ lệ tán thành không phải tồi.(Tiếng cười)Thế nên họ ngừng cuộc thăm dò ý kiến đó.Kết quả là tôi dẫn đầu.Và tham gia bữa tiệc rất tuyệt vời này.
 4:06
不过这个“成就”有趣的地方还不止于此。他们不仅仅把我顶上了第一位，他们其实以更高超的方式操控了前21名的全部排名，拼写出“mARBLECAKE. ALSO, THE GAME." （译：云石蛋糕，必胜！）（笑）他们为此所付出的时间和努力让人叹为观止。而“云石蛋糕”意义便在于它是一群称自己为“匿名者”的人所组织的网络频道。“匿名者”是一群人，他们曾经非常高调抗议山达基教（一种信仰体制，科学论派）。故事是这样的，山达基教有一个汤姆克鲁斯的尴尬视频。它被人放在网上。不过有人把它从网上拿了下来，惹火了一部分的网民。这群差不多有7000多人的组织在一个月内在全球上百个城市，包括洛杉矶，组织对山达基教的抗议活动，而他们的活动还在持续，一直到事件发生两年后的今天。他们还在抗议。（笑）所以我们有这一群基层团体的激进分子，他们是从网站里发展出来。
Nhưng thú vị không phải ở đó.Hay ở chỗ họ không đặt tôi vào vị trí thứ 1 trong danh sách này;thực ra họ —nó phức tạp ở chỗ họ đã sắp xếp21 vị trí cao nhấtđể ghép thành vần " mARBLECAKE. ALSO, THE GAME."(Tiếng cười)Lượng thời gian và sức lực bỏ vào đórất đáng kinh ngạc.Và " marble cake" có ý nghĩa quan trọng vìnó là 1 kênh được nhóm có tên gọi Vô Danh tổ chức ra.Và Vô Danh là nhóm những ngườiphản đổi, rất nổi tiếng,Khoa luận giáo.Và chuyện là thế này,Scientology có một video khá lúng túng của Tom Cruise. Nó được đăng lên mạng.Họ gỡ nó xuống khỏi mạng Internet.và thế là những người này, hơn 7000 người,chưa đầy 1 tháng sau đó,tổ chức tại 100 thành phố trên khắp thế giới và —đây là thành phố Los Angeles. —phản đối Nhà Thờ Khoa Luận Giáo,và họ tiếp tục cuộc phản đối,cho đến nay, đúng 2 năm sau sự kiện đó.Họ vẫn đang phản đối.(Tiếng cười)Chúng tôi có nhóm hoạt động này, những người bình thườngphát triển từ trang web.
 5:21
最后，我要给你们看一个例子，那便是灰灰猫的故事。灰灰是我们给一只猫取的名字。有个年轻人在youtube上上载了一个他在虐待他的猫的视频。而你知道的，这引起很多人的反感，所以大量的的网民站出来支持解决这件事情。他们所做的事能让C.S.I.（电视节目《犯罪现场调查》）自叹弗如。网络侦探一齐出动他们做了比对并找到了那人的MySpace。他们拿到了YouTube上的视频并把所有的内容都搞乱。在24小时之内，他们查到了那人的名字。在48小时之内，他被拘捕归案。
Và cuối cùng tôi sẽ đưa ra ví dụ,câu chuyện về chú mèo Dusty.Dusty là tên chúng tôi đặt cho con mèo.Anh chàng nàyđã post 1 videoquay cảnh anh ta ngược đãi con mèo trên YoutubeVà bạn biết đấy, mọi người phản đối video đó,thế là mọi người hăng hái ủng hộphải làm gì đó để xử lý việc này.Họ đã — họ khiến Cục Điều tra Hiện trường phải xấu hổ —các thám tử Internet xuất hiện từ đây.Họ khớp các dữ liệu và tìm ra tài khoản Myspace của anh ta.Họ lấy đoạn video trên Youtube và kết hợp các chi tiết trong đó.Và trong vòng 24 giờ,họ có được tên anh ta.Trong vòng 48 giờ, anh ta bị bắt.
 6:05
（鼓掌声）
(Vỗ tay)
 6:12
这让我对4chan的社群感到非常好奇它就是一个开放的空间。就像我说的，它是未加工的，它是未经过滤的。而这种类型的网站已经濒临绝种了。它们之所以快要绝种了是因为我们正迈向社交关系网络。我们正迈向验证固定的身份。我们正迈向，你知道，真的是一个缺乏隐私的空间。我认为在我们迈向这些情况的当儿，我们也失去了很多，我们失去一些很珍贵的东西。
Tôi nghĩ điều thú vịở 1 cộng đồng như 4chanlà đó là 1 nơi mở.Như tôi đã nói, thô tục, không qua kiểm duyệt.Và các trang web như thế đangđi theo con đường của loài khủng long.Chúng đang dần tuyệt chủng vì chúng ta đang tiến tớimạng xã hội.Chúng ta tiến tới sự nhận dạng ổn định.Chúng ta đang tiến tới,sự thiếu hụt tính riêng tư.Chúng ta đang hy sinh tính rất nhiều, và theo tôikhi hướng tới những thứ đó, chúng ta sẽ mất đi điều đáng giá.
 6:41
谢谢。
Xin cảm ơn.
 6:43
（鼓掌）
(Vỗ tay)
 6:51
Chris Anderson: 谢谢我想问你几个问题。如果我问了，TED网站会不会被攻陷？
Chris Anderson: Cảm ơn.Tôi có 2 câu hỏi cho bạn.Cho tôi hỏi, trang web của TED sắp sập phải không?
 6:58
CP：幸运的是这个演讲没有现场转播给他们。
CP: May cho các anh là chương trình nàykhông được truyền trực tiếp tới họ lúc này.
 7:02
CA：谁知道，也许其中有一些人——我们有来自75个国家的人在观看TED大会。千万别说出去。不过认真来说，关于匿名——你刚解释了它的优势。不过匿名可让人畅所欲谈。没有任何规矩。但你需要面对例如未成年色情内容的问题。我很好奇你会不会半夜躺着睡不着觉担心自己是不是打开了潘多拉之盒。
CA: Cậu không biết đâu. Có thể 1 vài người trong số họ —chúng tôi có công dân ở 75 quốc gia đang xem chương trình này.Đừng kể cho ai.Nhưng nghiêm túc mà nói,vấn đề về việc ẩn danh —ý tôi là, cậu đã đưa ra tình huống rồi.Nhưng sự ẩn danh về cơ bản cho phép mọi người nói bất cứ điều gì.Tất cả các quy tắc đã biết mất.Cậu phải vật lộn với các vấn đề như tranh ảnh khiêu dâm trẻ em.Và tôi hơi tò mò liệu cậu cóđôi khi vắt tay lên trán trong đêmlo rằng mình đã mở 1 chiếc hộp của Pandora ( chiếc hộp của quỷ)
 7:32
CP：是与不是。我想在这个环境中尽管延伸出很多好处它也是有很多坏处的。而且坏处也不只是一两件而已。不过我想把权力交给人们，我们能得到更多的益处——现在有太少的地方让你可以进入又不需要一个确定的身份，可以保持自己的匿名，畅所欲言。而能任意表达你想说的事情，我想，是股很强大的力量。不过现在你想要为所欲为是越界的行为。不过我想这些地方的存在的很重要的。当我收到电邮时，人们会说：“谢谢你给我一个这样的空间，一个抒发的地方，一个我下班后能来的地方，可以让我做我自己。”
CP: Có và không.Ý tôi là, cùng với những điều tốtsinh ra từ môi trường này,thì cũng có rất nhiều điều xấu.Có rất nhiều mặt trái của nó.Nhưng theo tôi, điều tốt lớn hơnđang được duy trì ở đây là nhờ cho phép những người —có rất ít nơi bạn có thể đivà không cần danh tính, hoàn toàn vô danhvà thích nói gì thì nói.Và việc được nói thỏa thích, theo tôi, rất có uy lực.Được làm bất cứ việc gì mình thích , có thể phạm luật.Nhưng theo tôi, thiếu yếu chúng ta phải có những nơi như thế.Khi tôi nhận được email từ mọi người," Cảm ơn bạn đã cho tôi nơi này,nơi xả stress này, nơi tôi có thể đến sau 1 ngày làm việcvà được là chính mình.
 8:09
CA：不过言语，可有建设性，但也具毁灭性。如果你一刀剪断说话和说话的后果之间的联系我想这会有很大的危险吧。
CA: Nhưng ngôn từ, khi diễn đạt điều gì đócó thể mang tính xây dựng hoặc phá hoại.Và nếu bạn cắt đứt mối liên hệ giữa những gì được nóivà bất kỳ sự quy kết nào về bạn,ý tôi là, chắc chắn sẽ rất mạo hiểm.
 8:24
CP：这当然。不过——
CP: Đúng như vây,Nhưng —
 8:28
CA：跟我说说，你曾在论坛上问起你要在TED讲些什么，对吧。
CA: Hãy nói cho tôi biết về — tôi nghĩ cậu đã hỏi mọi ngườixem nên nói những gì ở TED đúng không?
 8:33
CP：是啊，我发了一个贴子，就在这个星期天。在24小时之内，我收到超过1.2万个回复。不过我并没有把他们建议的加入我的演讲里因为我基本上没办法把他们说的任何事情讲出来。（笑）99%的内容应该都会被消声吧。不过也有些不错的内容哦。（笑）爱与和平有被提到。
CP: Vâng, tôi đã đăng 1 bàihôm chủ nhật.Và trong vòng 24 giờ đồng hồ,nó nhận được 12,000 hồi đáp.Và thật ra là,tôi không đem chúng vào bài diễn thuyết nàyvì tôi không thể đọc bất cứ điều gì họ nói cho các bạn nghe.(Tiếng cười)99% trong số đó,lẽ ra sẽ bị bỏ đi.Nhưng nó cũng có những điểm tốt.(Tiếng cười)Tình yêu và hòa bình được đề cập tới.
 9:01
CA：爱与和平被提到时是不是在双引号里面？
CA: Tình yêu và hòa bình được nhắc tới,kèm theo dấu ngoặc kép, đúng không?
 9:05
CP：猫和狗也被提到了。CA：现在整个板块都是这样的内容吧。是吗，已经不见了吗？还是仍在网上呢？
CP: Mèo và chó cũng được nhắc tới.CA: Và nội dung đó bây giờ đã không còn trong board nữa.Đã mất hay vẫn còn ở đó?
 9:12
CP：我几天前才放上网的。差不多得到1.6万个回复，不过现在已经拿下网了。
CP: Tôi đã duy trì thread đó trong vài ngày.Nó lên tới 16,000 bài,và bây giờ nó đã bị gỡ xuống.
 9:19
CA：那好吧。我不知道现在要不要建议来参加TED讲座的人去看看着的网站。克里斯，你怎么说呢？你其实是个很有意思的人物。你有令人惊讶的半地下影响力，不过你好像还没赚到钱吧。这儿的商业前景是怎样的呢？
CA: Vâng.Bây giờ, tôi không chắc có cần thiết gợi ýmọi người ở TED đi kiểm tra điều đó không.Chris, bản thân cậu? Ý tôi là, cậu là 1 nhân vật đầy thú vị.Cậu có sự ảnh hưởng ngầmrất thú vịnhưng vẫn chưa giúp cậu kiếm được nhiều tiền.Vậy bức tranh thương mại ở đây là gì?
 9:44
CP：其实没什么商业前景可言我是这么觉得。这个网站上有限制级内容。很明显，它有一些很不雅的内容，连使用的语言都是这样的。当你有这些东西放在网上，你基本上牺牲了任何能赚大钱的的机会。
CP: Nó không hẳn mang lạinhiều lợi ích thương mại lắm.Trang web có nội dung người lớn.Ý tôi là, hiển nhiên nó có 1 số nội dung rất tục,nếu chỉ tính riêng về lời ăn tiếng nói.Và khi bạn có nó thì bạn đã hy sinhmọi hy vọng kiếm được nhiều tiền.
10:01
CA：你现在还住在父母家吗？
CA: Nhưng cậu vẫn sống ở nhà?
10:04
CP：其实我刚搬了出去。
CP: Thực ra tôi mới chuyển ra sống riêng.
10:06
CA：那还蛮酷的。
CA: Hay đó.
10:08
（掌声）
(Vỗ tay)
10:10
CP：我搬出了我母亲的家，现在回到了学校。
CP: Tôi không sống chúng với mẹ nữa, và bây giờ tôi trở lại trường học.
10:13
CA：你和你母亲有过什么关于4chan的谈话吗？
CA: Nhưng anh đã nói chuyện với mẹvề 4chan như thế nào?
10:18
CP：刚开始，其实有点硬坳又尴尬的谈话。网上的内容真的不适合在餐桌上谈起。不过我的父母——我觉得他们之所以能够接受它是因为他们并不懂它。（笑）CA：他们大概很高兴能看到你得到时代周刊投选的第一名。
CP: Đầu tiên, rất khó khăn,những cuộc trò chuyện rất gượng gạo.Nội dung ít nhất không dành cho những câu chuyện bên bàn ăn.Nhưng bố mẹ tôi— tôi nghĩ 1 phần lý dohọ có thể công nhận nólà vì họ không hiểu.(Tiếng cười)CA: Và họ có thể rất vui khi thấy cậuxếp đầu bảng trong cuộc bầu chọn của tờ Time.
10:42
CP：是啊。不过他们其实也不知道要怎么想。
CP: Vâng. Bố mẹ tôi vẫn không biết nên nghĩ sao về điều đó.
10:45
（笑）
(Tiếng cười)
10:47
CA：所以，在10年后你想象自己会在做什么呢？
CA: Và, trong 10 năm nữa,cậu hình dung mình đang làm gì?
10:52
CP：这是个好问题。就像我说的，我刚回到学校，我也在考虑主攻城市科学然后再去学城市规划，就是把我从网上学到的东西试着把它带入实体的社区里。
CP: Đó là 1 câu hỏi hay.Như tôi đã nói, tôi mới quay lại trường học,và tôi đang cân nhắchọc chuyên ngành nghiên cứu đô thịvà sau đó đi sâu vào quy hoạch đô thị,dùng bất cứ cái gì tôi đã học được từ các cộng đồng online,và cố gắng áp dụng chúngvới 1 cộng đồng thật.
11:10
CA：克里斯，谢谢。非常精彩。谢谢你来TED大会。
CA: Chris, cảm ơn cậu. Hết sức thú vị. Cảm ơn đã đến với TED.
