 0:11
你是否曾经好奇过你的牙垢里有些什么成分？你可能从未好奇过，但像我这样的人却会思考这个问题我是个考古遗传学家在苏黎世大学的进化医药中心工作我研究的是人类健康和疾病的根源以及进化这要通过进行关于远古人类的骨骼和干尸的遗传研究通过这项工作，我希望能更好地领会人类身体的进化脆弱性以便我们改善以及在將來更好地管理我们的身体健康
Các bạn có bao giờ thắc mắcbên trong cao răng của bạn có những gì?Chắc là không, nhưng những người như tôi thì có đấy.Tôi là một nhà di truyền học khảo cổtại Trung tâm Y học tiến hóathuộc đại học ZurichTôi nghiên cứu về nguồn gốc, sự tiến hóa của sức khỏe và các cặn bệnh ở ngườithông qua việc nghiên cứu gentrên xương và những phần được ướp của những xác người cổ đại.Và qua đó, tôi hy vọng có thể hiểu nhiều hơnnhững điểm yếu về mặt tiến hóa của cơ thể chúng ta,từ đó có thể cải thiệnvà kiểm soát cơ thể tốt hơn trong tương lai.
 0:42
研究进化医药有不同的方法其中一种是从远古人类的骨头上提取DNA从这些提取物当中我们可以重建在不同时间点的人类基因组寻找可能与适应风险因素和遗传疾病相关的变化但这只是故事的一半
Có nhiều cách để tiếp cận y học tiến hóa,và một trong số đó là trích xuất DNA từxương người cổ đạiVà từ những chiết xuất này,chúng ta có thể tái tạo lại biểu đồ gen người tại những thời điểm khác nhauvà tìm kiếm những thay đổi liên quan đến quá trình thích ứng,những mối đe dọa và những căn bệnh di truyền.Nhưng đó chỉ là một phần của vấn đề.
 1:03
当今最重大的健康挑战并不是由人类基因组中的一些简单突变造成的而是源于遗传变异饮食，微生物和寄生虫以及我们的免疫反应之间的一种复杂而有活力的相互作用所有这些疾病都有一个很强的进化成分它与一个事实直接相关即我们如今生活在一个跟过去截然不同的环境中而我们的身体正是在过去的环境中进化的为了理解这些疾病我们需要带着过去对人类基因组的研究一起向一个更加整体的方向前进来研究过去的人类健康状况
Những thách thức lớn nhất về sức khoẻ hiện naykhông bắt nguồn từ những đột biến gen đơn giảnmà là kết quả của những tương tác động phức tạpgiữa những biến đổi trong gen,chế độ ăn uống, vi khuẩn, ký sinh trùngvà những phản ứng của hệ miễn dịch.Tất cả những loại bệnh nàyđều có những thành phần tiến hóa quan trọngliên quan trực tiếp đến một thực tế làngày nay chúng ta sống trong một môi trườngrất khác với môi trường mà cơ thể chúng ta tiến hóa.Để có thể hiểu được những căn bệnh này,chúng ta cần phải bỏ qua những nghiên cứu riêng lẻ về gen từ trướcvà hướng tới những cách tiếp cận nhấn mạnh hơn mối quan hệ chức năngvề sức khỏe con người trong quá khứ.
 1:38
但是我们面临诸多挑战首先，我们的研究对象是什么骨骼随处可见，到处都可以找到但是所有的软体组织都腐坏了而骨骼本身所携带的健康信息是很有限的干尸是一个很好的信息来源除了一点，他们受到地域的限制也受时间的限制粪化石是人类排泄物的化石实际上，它们很有意思你可以从中了解很多古代饮食和肠道疾病的信息但它们很稀少
Nhưng việc này vẫn còn những thách thức rất lớn cho.Trước hết, chúng ta thậm chí đang nghiên cứu cái gì?Xương người thì rất phổ biến , chúng được tìm thấy có ở khắp mọi nơi.Nhưng tất nhiên là những mô mềm đã bị phân hủy,còn chính bộ xương thìchỉ cho thấy những thông tin ít ỏi về sức khỏe.Xác ướp là một nguồn thông tin đáng giánhưng chúng bị giới hạn rất lớn về mặt địa lý,cũng như là thời gian.Phân người hóa thạchcũng là một mẫu nghiên cứu hết sức thú vị.Chúng ta có thể học được rất nhiều điều về chế độ ăn uống và những căn bệnh đường ruột thời cổ xưa.Tuy nhiên chúng rất hiếm.
 2:10
笑
(Cười)
 2:13
所以为了解决这个问题我组织了一队国际研究学者他们来自瑞士，丹麦和英国来研究一种所知甚少的材料从各地的人身上都可以找到它是一种牙垢化石官方说法是dental calculus（牙垢）你们中很多人可能通过牙石这个术语而对牙垢有所了解牙垢就是每次你去看牙牙医从你的牙齿中清除的东西在一次典型的看牙过程中你可能会被清除15到30毫克的牙垢但是在古代，在有刷牙行为之前人的一生中在牙齿上可能会积累至多600毫克的牙垢
Thế nên để giải quyết vấn đề này,tôi đã tập hợp một nhóm những nhà nghiên cứu quốc tếtại Thụy Sĩ, Thổ Nhĩ Kỳ và Anhđể nghiên cứu về một loại hợp chất rất ít được nghiên cứu và biết đếnnhưng có thể tìm thấy trên bất cứ người nào.Đó là một loại hóa thạch của chất bám trên răngthuật ngữ chính thức là sỏi răng.Hầu hết mọi người biết đến như là cao răng.Đó là thứ mà nha sĩ thường tẩy khỏi răng của các bạnmỗi lần bạn đi khám răng.Và trung bình trong một lần khám răng,bạn thường được tẩy khỏi khoảng 15 đến 30 mg cao răngNhưng ở thời kỳ cổ đại trước khi có thói quen đánh răng,sẽ có khoảng 600 mg cao tích tụ trên răngtrong suốt cuộc đời.
 2:52
牙垢之所以重要的原因是它就像其他骨骼一样可以变成化石在过去，它的数量很丰富在世界上随处可见我们在全球各个国家的人口中都能找到牙垢其时间段可追溯到千万年以前我们甚至在尼安德特人和动物身上也找到了牙垢
Và điều thực sự quan trọng về sỏi răng lànó có thể được hóa thạch như bất cứ thành phần nào của xương,nó tồn tại với một lượng lớn trong quá khứvà ở khắp mọi nơi trên thế giới.Chúng tôi tìm thấy chúng ở bất cứ vùng dân cứ nào trên thế giới, tại bất cứ thời điểm nàotrong vòng mười ngàn năm trở lại đây.Chúng tôi thậm chí còn tìm thấy trên giống người Neanderthal và động vật.
 3:11
因此之前的研究仅仅关注了显微镜学它们在显微镜下观察牙垢它们发现了花粉和植物淀粉它们从动物的肉和细菌中发现了肌细胞所以，我的研究小组想要做的是是否能应用遗传和蛋白质组学技术来跟踪DNA和蛋白质从这一点出发，我们是否能够得到更好的分类学的解决方案来真正理解目前的状况
Những nghiên cứu trước đâychỉ tập trung vào quan sát hiển vi.Người ta quan sát sỏi răng dưới kính hiển vi,và những gì họ tìm thấy là những chất như phấnvà tinh bột,Họ cũng tìm thấy tế bào cơ từ thịt động vậtvà vi khuẩn.Và những gì nhóm nghiên cứu của chúng tôi muốn làm làví như, liệu chúng tôi có thể sử dụngcông nghệ về gen và kĩ thuật protein nghiên cứu proteinđể lần theo DNA và các protein,và từ đó có thể phân loại rõ ràng hơnđể thực sự hiểu được những gì đang diễn ra?
 3:40
我们发现我们可以找到很多共生体和病原细菌它们位于鼻腔通道和嘴巴里我们也找到了关于感染和炎症的免疫蛋白以及与饮食有关的蛋白质和DNA但是令我们感到奇怪和兴奋的是我们也发现了通常位于上呼吸道系统的细菌所以它给了我们接触肺部的虚拟途径而肺正是感染很多重要疾病的部位
Và những gì chúng tôi tìm đượclà rất nhiều vi khuẩn hội sinh và gây bệnhsống trong đường mũi và miệng.Chúng tôi cũng tìm được những protein miễn dịchliên quan đến những viêm nhiễmvà những protein và DNA liên quan đến chế độ ăn.Nhưng điều đáng ngạc nhiên và cũng khá thú vị làchúng tôi cũng tìm thấy vi khuẩnthường cư trú ở hệ hô hấp trên.Chúng gợi cho chúng tôi những liên hệ tới phổinơi trú ẩn của rất nhiều loại bệnh quan trọng .
 4:09
我们也找到了通常位于肠道的细菌所以我们现在也可以虚拟地接触到这个隔得更远的器官系统而从骨骼本身来说这个系统早就腐化了因此，通过对牙垢应用古代DNA排序和蛋白质谱技术我们可以获得大量的数据我们可以用这些数据来开始重建千万年前饮食，感染和免疫之间富有活力的相互作用
Và chúng tôi cũng tìm thấy vi khuẩnthường cư ngụ ở thực quản.Và vì thế bây giờ chúng cũng gián tiếp liên hệ tớinhững cơ quan nội tạng ở thậm chí xa hơnmà, đã bị phân hủy từ lâutrên những bộ xương dùng để nghiên cứu,Và cũng bằng việc sử dụng phương thức sắp xếp chuỗi DNA cổ đạivà công nghệ định lượng trắc phổ cho proteintrên sỏi răng cổ đại,chúng tôi có thể tạo ra một lượng lớn thông tinđể từ đó chúng tôi có thể bắt đầu tái tạo lại một bức tranh chi tiếtvề những tương tác độnggiữa chế độ ăn, bệnh nhiễm trùng, và sức đề khángtừ hàng ngàn năm trước.
 4:40
所以起初的想法现在已经被付诸实施来做出数百万的排序我们可以用这些排序来调查人类健康和疾病的长期进化史一直到个体病原体的遗传密码从这个信息中我们可以学到病原体是如何进化的以及为什么它们能够一直让人生病我希望我已经说服了你们关于牙垢的价值
Thế là những gì bắt đầu bằng một ý tưởng,bây giờ đã được thực thiđể sản sinh ra hàng triệu chuỗimà chúng ta có thể dùng để tìm hiểulịch sử tiến hóa lâu dài của sức khỏe và bệnh tật của con ngườichi tiết đến tận những mã gen của từng mầm bệnh.Và từ những thông tin nàychúng ta có thể học được cách các mầm bệnh tiến hóavà tại sao chúng vẫn tiếp tục gây bệnh.Và tôi mong rằng tôi đã thuyết phục các bạnvề những giá trị của sỏi răng.
 5:05
最后，我想要代表未来的考古学家请求你们在回家刷牙之前三思而后行
Và như là một lời từ biệt,nhân danh những nhà khảo cổ trong tương lai,Tôi đề nghị các bạn hãy nghĩ lạitrước khi về nhà và đánh răng.
 5:15
鼓掌
(Vỗ tay)
 5:17
谢谢
Xin cảm ơn.
 5:19
鼓掌
(Vỗ tay)
