 0:11
在1885年，卡尔本茨发明了汽车。那年年末，他把车开出去进行第一次户外测试,然后——真实是——他撞墙了。在过去的130年里，我们一直在为汽车的最薄弱环节，驾驶员，做着努力。我们把车做得更坚固,我们增加了安全带，增加了安全气囊。在过去十年里，我们开始让车变得更智能,是为弥补驾驶员方面的缺陷。
Năm 1885, Karl Benz chế tạo ra xe ô tôCùng năm đó, ông trình diễn thử nghiệm lái ra mắt,và - chuyện thật nhé - đâm luôn vào tường.Trong suốt 130 năm qua,chúng ta tìm cách giải quyết phầnbất cẩn nhất của chiếc xe, người tài xế.Ta chế tạo ra xe mạnh hơn.Chúng ta thêm dây an toàn, thêm túi hơi,và trong thập kỉ trước,chúng ta mới thật sự làm ra chiếc xe thông minhđể sửa cái lỗi đó, người tài xế.
 0:40
那么，今天我将给大家讲讲，用驾驶员辅助系统解决问题，和真正使用全面自动驾驶汽车的区别，以及它们对世界的贡献。我也会介绍一下我们的车，让你们了解它是如何观察这个世界的，以及如何应对各种情况，但首先我先说说存在的问题。这是个很严重的问题，每年全世界都有120万人因交通事故丧命。仅仅在美国，每年就有3万3千人死于车祸。换个方式说,等同于每天都有一架737飞机失事。有点不可思议。汽车卖给我们后应该是这样一番景象，但事实上，驾驶过程通常是这样。对吧？这不是晴天，是雨天，而且除了开车，你还想做点别的事情。原因就是：交通状况变得越来越糟。在美国，从1990年到2010年,交通工具的里程数增加了38%。而我们只增修了6%的路,所以不单单是你的感觉如此。交通状况的确比以前糟糕得多。
Hôm nay, tôi sẽ nói với các bạn một chút về sự khác biệtgiữa việc sửa vá víu lỗi người lái bằng các chương trình hỗ trợvà việc tạo ra những chiếc xe hoàn hoàn tự láivà những gì chúng mang lại cho thế giới.Tôi cũng sẽ nói cho bạnchút xíu về chiếc xe của chúng tôivà cho bạn thấy cách nó nhìn nhận thế giớixung quanh, chức năng, cách nó phản ứng,Nhưng đầu tiên tôi sẽ nói sơ qua về vấn đề hiện tạiĐó là một vấn đề lớn:trên thế giới có 1.2 triệu người tử nạn trên đường mỗi năm.Riêng nước Mỹ đã có33,000 người chết mỗi năm.Nói cho dễ hiểu thìsố người chết tương đương với tai nạn máy bay 737 mỗi ngày làm việc 8 tiếng.Thật không thể tin nổi!Quảng cáo xe trông như thế này,nhưng thật ra, tài xế lái thế này.Phải không? Trời thì âm u,bạn chẳng muốn cầm lái tí nào.Và lý do là như thế này:Giao thông trở nên tệ hơn.Ở Mỹ, từ năm 1990 đến 2010,số dặm xe lưu thông tăng 38 phần trăm.Chúng ta tăng sáu phần trăm đường xá,Không phải bạn tưởng tượng đâu.Đúng là giao thông thật sự trở nên tồi tệ hơn trước.
 1:49
所有的这一切也都伴随着人力成本。如果你把在美的平均通勤时间，约50分钟，乘以我们的1亿2000万工作者,结果就是60亿分钟，每天会被浪费在路上。这是个很大的数字，那么我们换个方式,你把这60亿分钟，除以人均寿命，得出数字是162个生命周期。仅仅从A地到B地，每天就有这么多生命白白浪费掉了。太难以置信了。当然，我们当中还有一些人无法享有坐到车流中来的权利。这个人叫史蒂夫。他是个很有才能的人。但很不幸，他是盲人，这意味着本来早上上班路上的30分钟，变成了两个小时的各种转乘公共交通的折磨，或者是请求朋友或家人载他一程。他并没有像你我一样想去哪儿就去哪儿的自由。我们应该改变这种现状。
Và tất cả những điều này có giá trả bằng mạng người.Nếu bạn lấy thời gian đi lại trung bình ở Mỹ, độ khoảng 50 phút,bạn nhân lên cho số120 triệu công nhân chúng ta có,thành ra là khoảng 6 tỉ phúthao phí cho việc di chuyển mỗi ngày.Giờ đây đó là con số lớn, hãy đặt nó trong bối cảnh khác.Bạn lấy số sáu tỉ phút đóvà bạn chia cho tuổi thọ trung bình của một người,thì ước tính là 162 đời ngườibị hao phí mỗi ngày,chỉ để di chuyển từ A đến B.Thật không tưởng tượng nổi.Và rồi, có những ngườitrong chúng ta không có đặc quyềnngồi lái xe.Đây là Steve.ông là người hoàn toàn minh mẫn,nhưng anh không may bị mù,và điều đó có nghĩa là 30 phút lái xe đi làm vào buổi sáng,trở thành thử thách 2 tiếng xô đẩy trên những phương tiện công cộnghay nhờ bạn bè và gia đình chở giúp.Anh không có sự tự do lái xe đi lại như bạn và tôi.Chúng ta nên làm gì đó.
 2:48
现在，传统观点认为,我们应该使用驾驶员辅助系统，然后不停改进它们,总有一天，它们能够实现自动驾驶。事实上我今天来就是想告诉你们，这就跟如果我努力练习弹跳，有一天我就能飞翔一样不现实。我们需要做点不同的东西。我会跟你们介绍自动驾驶系统和驾驶员辅助系统的三个不同方面。我先从自己的经历说起。
Suy nghĩ thông thường sẽ làta chỉ cần lấy hệ thống trợ giúp người lái thế này thế kiarồi chúng ta sẽ thúc đẩy và từng bước cải tiến nó,dần dần, chúng sẽ biến chúng thành những chiếc xe tự lái.Vâng, tôi ở đây để nói với bạn rằngđiều đó cũng giống nhưnếu tôi tập nhảy chăm chỉ, ngày kia tôi sẽ có thể bay được.Chúng ta thật sự cần làm gì đó khác hơn thế,Nên tôi sẽ nói với bạn về ba điểmhệ thống tự lái khác với hệ thống trợ giúp người lái.Tôi sẽ bắt đầu với vài kinh nghiệm của chính chúng tôi.
 3:17
在2013年，我们进行了第一次自动驾驶测试，让普通人来操作。算是普通人吧——他们是100名谷歌员工，但他们没有参与开发这个项目。我们把车给他们，让他们在日常生活中使用。但与真的自动驾驶汽车不同，这一辆得加个星号上去：他们得留多个心眼儿，因为这只是一辆试验车。我们虽然进行了很多测试，但还是有风险。我们对他们进行了两个小时的训练，然后让他们进行实际操作，然后我们得到了一些很好的反馈，因为有人把产品带到现实中来了。每个人都对它赞不绝口。事实上，在第一天有一个保时捷驾驶员进来跟我们说，“这实在是太无厘头了。你们到底怎么想的？”但最后，他说，“不单是我需要它，每个人都需要有一辆，大家的车技都太烂了。”这番话就是我们的福音，然后我们开始观察人们在车里都在做什么，真让人大开眼界。我最喜欢的故事，是一位先生低头看手机，发现手机快没电了，然后他在车里这样转过身，在背包里四处摸索着，拿出他的笔记本电脑，放到副驾驶座位上，再转过身，又摸了一通，拿出手机充电线，理一下线，插进电脑里，连上手机。棒极了，手机有电了。而他那时正行驶在时速65英里的高速上（约104公里每小时）。能想象到吗？太难以置信了。所以我们想了想，说，这挺明显的对吧？科技越来越发达，驾驶员就不需要太负责任。所以只是把车变得更加智能，并没法让我们看到真正需要的成功。
Hồi năm 2013,lúc chúng tôithử nghiệm xe tự lái đầu tiênthay cho người bình thường lái.À, cũng không bình thường lắm, họ là nhân viên Google,nhưng họ không làm việc cho dự án này.Chúng tôi đưa cho họ chiếc xe và cho phép họ lái nó trong cuộc sống hằng ngày.nhưng khác với một chiếc xe tự lái thật, xe này có một dấu hoa thị lớn trên xe:Họ phải chú ý,bởi vì đây là xe thử nghiệm.Chúng tôi thử nghiệm rất nhiều lần, nhưng vẫn không thành công.Và chúng tôi huấn luyện tài xế hai giờ,chúng tôi cho họ vô xe, chúng tôi để họ lái.điều chúng tôi nghe phản hồi rất tuyệt vời,giống như khi người ta đưa một sản phẩm vào thực tế.Từng người nói với chúng tôi họ thích nó.Thật ra, ngay ngày đầu có một người vốn lái xe Porsche đến và nói"Cái xe này hoàn toàn ngu ngốc. Chúng ta đang nghĩ gì vậy chứ?"Nhưng đến cuối buổi thử nghiệm, anh ta nói, "Không chỉ tôi nên có nó,mà mọi người cũng nên có bởi vì mọi người toàn là những tay lái mạo hiểm"Lời đó như âm nhạc rót vào tai chúng tôi.nhưng rồi chúng tôi bắt đầu nhìn những gì mà người trong xe đang làm,và đó là khám phá đáng ngạc nhiên,Câu chuyện thú vị là người đàn ông nàynhìn xuống chiếc điện thoại và nhận ra rằng pin sắp hết.anh xoay người như thế này trong xe và lục tung ba lô lên,kéo máy tính xách tay của anh ra,để lên ghế.lục giỏ tiếp,lục lần nữa, kéo ra dây xạc điện thoạiloay hoay tìm, cắm dây vào máy, cắm nó vào điện thoại.Được rồi, điện thoại đang xạctrong lúc anh đang lái 65 dặm/giờ trên đường cao tốc.Hay không? Không tin được.Chúng tôi nghĩ điều này và chúng tôi nói nó hiển nhiên, phải không?Công nghệ càng tân tiến,người lái xe càng ít được tin tưởng.Việc tạo ra những chiếc xethông minh hơn trước một chútsẽ làm ta không nhận ra nhữngthành tựu chúng ta thật sự cần.
 4:59
我在这里要暂时说一点技术上的东西。在这张图上，底部的线代表着在不必要的时候制动刹车发生的频率。你可以忽略这条轴的大部分.因为如果你在城里开车，然后车时不时自己停下来。你永远都不会买这辆车。竖直的轴线表示车会在你需要避免事故时采取制动刹车的频率。如果我们看左下角,这是你们正在开的普通汽车。它不会自动为你刹车，也不至于刹车失灵，但它无法为你避免事故。如果我们把驾驶员辅助系统装进车里，比如说撞击缓冲刹车系统，我们会导入一系列的科技，也就是这条曲线，它有了一些操作属性，但也不会完全规避事故，因为它没有这个能力。但我们会在曲线上取某个点，也许它可以避免一半因驾驶员失误引起的事故。挺赞的，对吧？我们可以减少一半的交通事故。这样每年在美国就有1万7千人幸免于难。
Xin cho tôi nói về kỹ thuật chút ở đâyhãy nhìn biểu đồnày, trục ngang phía dướilà bao nhiêu lần chiếc xe đạp thắng khi không cần thiếtBạn có thể phớt lờ hầu hết trục đóbởi vì nếu bạn lái xe khắp thành phố, mà chiếc xe cứ ngừng ngẫu nhiên,bạn sẽ không thèm mua chiếc xe đó.Và trục đứng chỉ ra bao nhiêu lần xe phải thắngđể giúp bạn tránh tai nạn.Bây giờ, nếu chúng ta nhìn góc trái dưới ở đây,đây là xe cổ điển của bạn.Nó không thắng cho bạn,nó không làm bất kỳ cái gì ngốc nghếch,nhưng nó cũng không giúp bạn tránh được tai nạn.Nếu chúng ta muốn mang hệ thống trợ giúp người lái vào trong xe,như là thắng giảm va chạm,chúng ta sẽ đặt vài gói công nghệ vào đó,và đường cong này, nó sẽ có nhiều đặc điểm điều hành,nhưng nó cũng sẽ không tránh được mọi tai nạn,bởi vì nó không có được khả năng đó.Nhưng nếu chúng ta đạt được vài điểm dọc đường cong này,và tránh đượcnửa số tai nạn mà tài xế né được,thì thật ngoạn mục phải không?Chúng ta giảm hẳn nửa số tai nạn trên đường.Hiện nay ta giảm được 17,000 người chết mỗi năm ở Mỹ.
 6:01
但如果我们想要一辆自动驾驶汽车，我们需要一条这样的曲线。我们得在车里加装更多的传感器，然后在这里挑某个操作点，在这个点上基本永远不会有事故发生。多少还是会发生，但概率极低。现在我们可以看看这里，探讨一下是否有所增加，我会提到比方说“80-20规则”，而且很难再上升了。但让我们暂时从另一个角度看一看。我们看看这种科技应用的频率多高。这个绿点表示驾驶员辅助系统。调查发现人类驾驶员因为自身错误导致的交通事故，在美国是每10万英里（约16万公里）发生一次。对比之下，自动驾驶系统约在每秒会自行做10次决定。所以就数量级而言，约是每英里（1.6公里）1000次。如果你对比一下两者的差距，就是10的八次方，对吧？8个数量级，这就像拿我跑步的速度和光速比较，即便我再刻苦训练，也永远达不到光速。所以这个跨度非常大。
Nhưng nếu chúng ta muốn một chiếc xe tự lái,ta cần một đường cong kỹ thuật như thế này.Chúng ta sẽ phải gắn nhiều cảm biến trên xe,ta sẽ chọn nhiều điểm điều hành ở đâykhi mà về cơ bản không bao giờ bị đụng xe.Nó sẽ xảy ra, nhưng với tầng số rất thấp.Bạn và tôi có thể nhìn biểu đồ mà tranh cãivề chuyện liệu tần số có gia tăng hay không,theo "luật 80-20"con số tăng lên trên đường cong màu cam không.Nhưng hãy nhìn vào từ một hướng khác.Hãy nhìn vào số lần kỹ thuật này phải ra quyết định đúng.Chấm xanh ở đây là một hệ thống trợ giúp người lái.Hoá ra là những tài xế con ngườisơ xuất dẫn đến tai nạn theo tỷ lệkhoảng một lần trên mỗi 100,000 dặm ở nước Mỹ.Ngược lại, hệ thống tự động lái ra quyết định điểu khiển xekhoảng 10 lần một giây,vậy thì tính theo độ lớn tương quan,là chừng 1000 quyết định một dặm.Nếu bạn so sánh khoảng cách giữa hai điểm,chênh nhau trăm triệu lần, phải không?Số mười cùng 7 số không.Việc này giống như so sánh tốc độ chạy bộvới tốc độ ánh sáng.Tôi có cố luyện chạy cỡ nào cũng không bao giờ bắt kịp.Một khoảng cách khá lớn.
 7:10
最后，就是这个系统如何处理不确定性。那么这个行人可能会走到路上，也可能不会。我不确定，也没有任何算法能确定，但对于驾驶员辅助系统来说，这意味着它无法采取措施，因为如果它在预期之外采取制动，是完全不合适的。但自动驾驶系统则会观察行人，然后说我不知道他们要做什么，于是减速，再仔细观察，然后采取适当措施。
Điểm cuối cùng là,hệ thống này có thể xử lý sự không chắc chắn.Người bộ hành ở đây có thể bước xuống đường, có thể không.Tôi không biết, cũng không thuật toán nào biết.Trong trường hợp hệ thống trợ giúp người lái xe,nếu không biết rõ nó không thể ra hành động,vì nếu nó đạp thắng bất ngờ, điều đó hoàn toàn không chấp nhận được.Trong khi hệ thống tự động lái có thể nhìn người bộ hành đó và nghĩ,Tôi không biết họ sắp làm gì,nên tôi sẽ chạy chậm lại, nhìn kỹ hơn, rồi sau đó mới phản ứng cho chính xác.
 7:38
所以这就比驾驶员辅助系统要安全得多，那么以上的例子就足以体现这两者的区别了。现在我们再花点时间聊聊车是如何观察环境的。
Vì vậy nó có thể an toàn hơn hệ thống trợ giúp người lái nhiềuBàn về sự khác biệt giữa hai hệ thống thế là đủ rồi.Chúng ta hãy nói về cách chiếc xe nhìn thế giới như thế nào.
 7:48
这是我们的车。它从识别自己的位置开始，通过将它的地图和传感器数据进行叠加，然后我们再加上它当时看到的东西，所以在这里所有你能看到的紫色盒子是路上的其他车辆，旁边红色的物体则是一位骑单车的人，如果你再仔细点看，在远处，你能看到一些锥形路障。这样我们就能知道汽车现在的位置了，但我们还得再改善：我们得预测将发生的事情。这里右上角的小卡车正准备换到左道,因为前面的路被封了，所以它得驶离原车道。能知道一辆小卡车的轨迹确实不错,但我们真正需要的是了解每个人的想法,所以问题就变得十分复杂了。了解这些之后，我们就可以算出汽车该如何应对，该跟随哪条线路，要多快实现减速或者加速。所有的这一切最终都会变成跟随一条路径：向左或还是右打方向盘，踩刹车还是油门。所有的一切最终都简化成了两个数值，那这能有多难呢？
Đây là chiếc xe của chúng taNó bắt đầu bằng việc hiểu vị trí nó ở đâu trên thế giới,bằng cách kết hợp chụp bản đồ và cảm ứng dữ liệuvà rồi chồng thêm lên đó những gì nó đang nhìn thấy.Ở đây, tất cả những hộp màu tím là những chiếc xe khác trên đường,và thứ màu đỏ ở bên hông đây là một người chạy xe đạp,và đằng xa kia, nếu bạn nhìn thật gần,bạn có thể thấy hình nón giao thông.Thế là chúng ta biết chiếc xe đang ở đâu lúc này rồi,nhưng chúng ta phải làm tốt hơn thế: chúng ta phải phán đoán điều gì sắp xảy ra.Chiếc xe tải phía trên bên phảisắp đổi sang làn đường tráibởi vì đường phía trước bị cấm,nên nó cần thoát ra.Nhận biết được là chiếc xe tải khá to,ta còn phải biết điều mọi phương tiện tham gia giao thông đang nghĩ nữa,nên nó thành ra vấn đề khá phức tạp.Và nhờ vậy, chúng ta tính toán được chiếc xe nên xử lý lúc đó thế nào,quỹ đạo nào nó nên theo, nó nên chậm lại hay tăng tốc.và rồi tất cả thông tin đó quay lạitheo một đường:quay tay lái trái hay phải, đạp ga hay thắng.Quyết định cuối cùng chỉ gồm 2 yếu đó đó.Vây việc tính toán đó thật sự khó cỡ nào?
 8:49
在2009年我们刚开始测试的时候，我们的系统看起来是这样的。你能看到我们的车在中间，路上还有其他盒子，同时在高速上行驶着。这辆车需要知道自己的位置以及其他车辆的大概方位。基本上就是一种几何的分析方式。当我们开始在社区和城市道路上行驶时，问题又上升到了一个新的难度。你能看到行人在我们面前穿梭，还有汽车,横纵交错，还有红绿灯，人行横道。相比之下问题变得极度复杂。当你把这个问题解决后，接下来汽车还得能应付建筑施工。所以左边的锥形路障会迫使汽车开到右边，当然不仅需要避开施工区域，它还得应付在其间走动的其他人。当然，如果有人违规了，有警察在那里，汽车就得明白车上闪着灯意味着这不仅仅是一辆车，还有一位警官。类似的，这里路边橘黄色的盒子，是校车，我们也得分开来处理。
Trở lại lúc chúng tôi bắt đầu năm 2009đây là những gì hệ thống chúng tôi có.Bạn có thể thấy xe chúng tôi ở giữa và những cái hộp ở trên đường,đang lái trên xa lộ.Xe cần phải hiểu nơi nó đang ở và gần như những xe khác đang ở đâu.Nó như là thế giới dưới con mắt hình học.Một khi chúng tôi bắt đầu lái xe xung quanhvà trên đường phố,vấn đề nâng lên mức độ khó khăn mới.Bạn thấy người bộ hành băng qua trước mặt, xe băng qua trước mặt chúng tôidi chuyển nhiều chiều,đèn giao thông, băng qua đường.Đó là một vấn đề cực kỳ phức tạp nếu so đem ra suy ngẫm.Nhưng một khi bạn giải quyết được vấn đề đó,chiếc xe phải có thể chạy trên những khu đang xây dựng.Có nhiều hình nón giao thông ở trái buộc xe phải chạy bên phải,nhưng không chỉ nơi xây dựng riêng lẻ, dĩ nhiên.Xe phải đối diện với người qua lại trong khu vực xây dựng nữa.Dĩ nhiên, nếu ai đó vi phạm luật, cảnh sát ở đó ngay.và xe phải hiểu cái đèn nhấp nháy trên nóc chiếc xecó nghĩa là nó không chỉ là một cái xe, nó thật sự là một cảnh sát viên.Tương tự vậy, hộp màu cam bên mặt kia ở đây,là xe rước học sinh,và chúng ta phải xử lý một cách khác.
 9:49
当我们在路上时，其他人会表达各种意图：当骑单车的人举起他们的手臂，这就意味着他们希望有车能让给他们点空间以便进行换道。当路中间站着一位警官，我们的车得明白这手势是要你停下来，当他们示意我们可以走了，我们才能继续。
Khi chúng ta ra ngoài đường, những người khác mong mỏi:Khi một người lái xe giơ cánh tay lên,có nghĩa là họ xin chiếc xe nhường cho họ và giữ khoảng cách với họđể họ đổi làn đường chạy.Khi một cảnh sát viên đứng giữa đường,chiếc xe của chúng ta nên hiểuđiều đó có nghĩa là dừng lại,khi cảnh sát ra hiệu cho đi, chúng ta có thể đi được.
10:08
我们达成这些目标，是通过和其他车辆分享数据。首先，最简单粗制的模型,就是当一辆车看到建筑施工地带时,告知另一辆车，让它驶上正确的车道以避免麻烦。但我们对此有更深的认识。我们可以搜集车辆在一段时间内看到的数据，数以千计在路上的行人，骑单车的人，以及其他车辆，了解他们的外形，再用之去推理其他车辆以及其他行人的外形。然后，更重要的是，我们可以从中得出一个模型,预测所有交通参与者的去向。这里的黄色盒子是我们面前过马路的行人。这个蓝色盒子是个骑单车的人，而且我们预测他会一直保持在车辆右侧。这里有个在路上骑单车的人，我们知道他会沿着路一直骑下去。这里有人右转了,而在这里，有人会在我们面前调头，我们可以预测这个行为并安全应对。
Bây giờ cách chúng ta đạt được điều này là chia sẻ thông tin giữa các xe với nhau.Mẫu đầu tiên thô sơ nhất của xe nàylà khi một chiếc xe thấy khu vực xây dựng.thông báo cho xe khác biết để nó có thể đi đúng làn chạytránh nhiều khó khăn.Chúng tôi thật sự có sự hiểu biết thật sâu về vấn đề này.Ta có thể thu thập dữ liệu những xe đều thấy qua thời gian dài,dữ liệu về hàng trăm ngàn người đi bộ, chạy xe,và xe cộ đã từng đi ngangđể hiểu kiểu hành vi của chúngvà dùng nó để nhận biết những xe cộ khác trông như thế nàovà những người đi bộ trông như thế nào.và rồi thậm chí quang trọng hơn nữachúng ta thu thập một mẫuvề cách ta dự đoán mọi thứ di chuyển trên thế giới này.Hộp màu vàng là người bộ hành băng qua trước mặt.Hộp xanh này là người chạy xe đạp, ta dự đoánhọ sẽ lách qua xe ô tô và vòng sang bên phải.Đây là một người chạy xe đạp sắp xuống đườngvà chúng ta biết họ sẽ tiếp tục chạy men theo hình đườngỞ đây có người quẹo phải,Và lúc này, có người sắp quay đầu xe trước mặt chúng ta,chúng ta có thể đoán hành vi và phản ứng đúng đắn.
11:04
目前为止，对于我们见过的场景都没什么问题，但当然，你还会遇见很多之前没见过的东西。几个月前，我们的车辆在通过Mountain View（硅谷地名）的时候，就遇到了这样的情景。这是个坐着电动轮椅的女士,在路中央绕着圈追赶一只鸭子。（笑声）结果呢，在机动车驾驶管理处的手册里没有一条告诉你该怎么做，但我们的车辆却能灵活应对，减速并安全通过。我们应付的不只是鸭子,看看这只飞过我们面前的鸟，汽车也会对之做出处理。这里还有一个骑车的,估计除了在Mountain View，其他地方很难见到。当然，我们还得应付其他驾驶员，甚至那些幼龄的。注意右边，那个从货车上跳下来的人。现在，注意左边绿盒子那辆车，它决定在最后的时刻右转。这里，当我们变道时，我们左边的车也同样想变道。还有这里，我们看到一辆车闯了红灯，我们就先让它通过。同样这里，骑单车的人也闯红灯了，不出所料，我们的车也能安全应对。当然还有一些莫名其妙的人，就像这家伙一样，直接就从两辆自动驾驶汽车中窜出来。你会想问，“你脑子是怎么想的？”（笑声）
Mọi chuyện đều tốt đẹp cả,nhưng dĩ nhiên, bạn đối mặt với nhiều thứ trước giờbạn chưa từng thấy.Chỉ cách đây hai tháng,xe của chúng tôi chạy qua khu Mountain View,và đây là những gìchúng tôi gặp.Đây là một phụ nữ trên chiếc xe lăn điệnđang rượt một con vịt chạyvòng tròn trên đường (TIếng cười)Thành ra không có chỗ nàotrong cẩm nang của DMVchỉ cách xử lý tình huống đó,nhưng xe của chúng tôi có thể làm được điều đó,chậm lại, và lái một cách an toàn.Chúng ta ngày nay không phải đối mặt với vịt.Nhìn con chim này bay ngang qua chúng ta. Chiếc xe phản ứng lại điều đó.Đây là đối mặt với người chạy xe đạpmà bạn sẽ không bao giờ nghĩ là thấy ở nơi khác ngoài Mountain View.Dĩ nhiên, phải đối mặt với người tài xế,thậm chí với những người rất là nhỏ.Người nào đó bên phải nhảy ra khỏi chiếc xe tải này hướng về chúng tôi.Bây giờ xem bên trái khi chiếc xe với cái hộp xanh lá quyết địnhanh ta cần quẹo phải cực gấp.Đây, khi chúng tôi đổi làn xe, chiếc xe bên trái quyết địnhcũng làm giống vậy.Đây, chúng tôi thấy một chiếc xe vượt đèn đỏvà phải nhường cho nó.Tương tự, ở đây, một người lái xe đạp cũng chạy vượt đèn đó.Dĩ nhiên, chiếc xe phản ứng một cách an toàn.Và dĩ nhiên, chúng tôi có những người mà tôi không biếtđôi khi trên đường, như anh chàng này dừng lại làm gì đó giữa hai chiếc xe tự lái.Bạn phải hỏi, "Bạn đang nghĩ gì vậy?"(Tiếng cười)
12:27
我已经给你们看了大量的例子，我快速地讲一下其中的一个案例。我们现在看到的还是骑单车的人，你们可能会发现在下面的视角，我们还看不到那个人，但车能看到：就是那里的小蓝盒子,这来自于激光数据。这并不是很容易理解，那么我接下来要做的，就是调出激光数据看一下,如果你擅长分析激光数据，你能发现曲线上的一些点，就在那儿，那个蓝色小盒子就是骑单车的人。这会儿面对我们的还是红灯，自行车道的灯已经变黄了，如果你瞥一眼的话，就能看到了。但是骑单车的人，我们看到他准备穿过这个十字路口，我们的灯已经变绿，他的方向也变红了，我们预期到这辆单车将会横穿马路。但不幸的是，我们旁边的其他司机并没有注意到。他们开始踩油门,不过幸运的是，骑单车的人及时避开了，然后平安地穿过了十字路口。之后我们才又继续前进。
Tôi đang gắng cho bạn xem càng nhiều càng tốt,Tôi sẽ trình bày một cách khá nhanh.Cái chúng ta đang thấy lại là cảnh người lái xe đạp,và bạn có thể để ý phía dưới, người xe đạp chưa đi vào tầm nhìnnhưng chiếc xe có nhìn thấy: đó là hộp xanh dương ở trên kia,do thông tin tia laser mang tớinhưng thông tin không thật sự dễ hiểu,nên chúng tôi vặn dữ liệu tia laser đó lên xem kỹ.Nếu bạn thật sự giỏi nhìn dữ liệu tia laser, bạn có thể thấycó vài chấm ở dường cong đây,ngay đây, và cái hộp xanh là người lái xe đạpKhi đèn bật đỏ,thì đèn của người lái xe đạp đã bật vàng rồi,và nếu bạn nheo mắt lại, bạn thấy đèn vàng trong hình chiếu.Nhưng người chạy xe, chúng ta thấy đó, sắp chạy ngang qua giao lộ.Đèn của ta giờ bật xanh, còn đèn của anh đã bật đỏ,và chúng ta dự đoán rằng xe đạp này sắp băng ngang qua.Không may là những người lái xe bên cạnh không chú ý lắm.Họ đã vọt lên, và may cho mọi người,người đi xe đạp này phản ứng, tránh được,và băng qua được giao lộ.Chúng ta trống đường để đi.
13:25
正如你们所见，我们已取得了一些激动人心的成就，此时我们深信这项技术将会进入市场。我们每天用虚拟器做3百万英里的测试，所以你就能够想象到我们的车辆获得了多少经验。我们期待这项技术能在道路上使用，并且认为正确的选择是自动驾驶，而非驾驶员辅助系统，因为情况已经刻不容缓了。就在我演讲的时间段内,在美国的公路上已经有34人丧生。
Như bạn thấy đó, chúng tôi đã tạo ra vài tiến bộ đáng khích lệ,và cho tới thời điểm này, chúng tôi chắc chắncông nghệ này sẵn sàng tung ra thị trường.Chúng tôi thử nghiệm ba triệu dặmtrên mô hình mỗi ngày,nên bạn có thể hình dung kinh nghiệm dày dặn mà các xe đã tích luỹChúng tôi mong mỏi đưa kỹ thuật này lên đường,và chúng tôi nghĩ con đường đúng đắn là để cho xe tự láihơn là sử dụng trợ giúp người láibởi vì quá nhiều tình huống khẩn cấp.Lúc tôi đang nói chuyện ở đây,34 người bị chết trên đường.
13:55
我们多久能实现这个目标呢？嗯，很难说，因为这是个很复杂的问题，这两个是我的儿子。大的11岁，也就是说在四年半后，他就能去考驾照了。我和我的团队承诺尽量不让他去考（已经不需要了）。
Bao lâu nữa chúng ta có thể công bố xe tự lái?Vâng, khó mà nói được bởi vì đó là một vấn đề phức tạp,nhưng đây là hai đứa con của tôi.Đứa lớn 11 tuổi, có nghĩa là bốn năm rưỡi nữa,nó sẽ có thể thi bằng lái xe.Nhóm của chúng tôi và tôi hứa rằng chắc chắn điều đó không xảy ra.
14:13
谢谢。
Cảm ơn.
14:15
（笑声）（掌声）克利斯·安德森（CA）：克里斯，我有个问题要问你。
(Tiếng cười) (Vỗ tay)Chris Anderson: Chris, Tôi có một câu hỏi cho anh.
14:22
克里斯·厄姆森（CU）：问吧。
Chris Urmson: Được thôi.
14:25
CA：显而易见，你们的车有着让人惊奇的大脑。在驾驶辅助和无人驾驶这场辩论上——我是说，现在就有一场真正的辩论。一些公司，例如，特斯拉，正在走驾驶辅助的路线。而你所说的，就是这将是个没前途的死胡同,因为你不能指望在这方面不断提高就会在某个时候实现无人驾驶，然后有驾驶员说“这已经挺安全的了”，然后转身去后座，不幸就发生了。
CA: Dĩ nhiên, ý tưởng chiếc xe của anh khá dị thường.Trong buổi tranh luận giữa trợ giúp người lái và hoàn toàn tự lái này—Ý tôi, là thật sự có sự tranh luận gay gắt đang diễn ra.Nhiều công ty, ví dụ như Tesla,đang dùng sự trợ giúp người lái.Điều anh đang nói nghe như đang đi đến ngõ cụtbởi vì anh không thể chỉ cứ cải thiện theo hướng đó và tạo ra hoàn hoàn tự láiđến thời điểm nào đó, người tài xế sẽ thấy, " Xe có vẻ an toàn,"và trèo ra phía sau, rồi điều tồi tệ sẽ xảy ra.
14:58
CU：对，你说得对，这并不是说驾驶员辅助系统作用不大。它能在这个过渡阶段拯救很多生命,但为了抓住这一变革性的机会，能帮助像史蒂夫这样的人行动自如，为了终结安全事故，为了有机会改变我们的城市，解决停车问题，摆脱我们称为停车场的城市大坑,这是唯一的办法了。
CU: Đúng. Không, Điều đó cực kỳ đúng, ý tôi không phảihệ thống trợ lái không cực kỳ đáng giá.Nó có thể cứu nhiều mạng sống trong khoảng thời gian này,nhưng để thấy được cơ hội đổi đời cho người như Steve đi lạithật sự đến nơi đến nơi chốn an toàn,có dịp thay đổi bộ mặtthành phố của chúng ta,thoát khỏi những ổ gà chúng ta gọi là chỗ đậu xe,thì tự lái hoàn toàn là điều cực kỳ cần thiết.
15:20
CA：我们会带着浓厚的兴趣关注你们的进展的。谢谢你，克里斯。CU：谢谢。（掌声）
CA: Chúng tôi sẽ quan tâm theo dõi bước tiến của anh.Cảm ơn rất nhiều, Chris. CU: Cảm ơn anh. (Vỗ tay)
