 0:13
当我还是个小孩子的时候，我经历了一件很震撼人心的事情，我在接下来的生活中一直在找寻它，却总找错了地方。我经历的并不是虚拟现实。而是音乐。而这，就是故事开始的地方。
Khi tôi còn là một đứa trẻtôi đã trải nghiệm một số thứ thật sự ấn tượng,tôi đã dành hầu hết thời gian tìm kiếm chúngvà tôi đã tìm sai chỗ.Điều tôi trải qua không phải là thực tế ảo.Nó là âm nhạc.Và đây là nơi câu chuyện bắt đầu.
 0:30
那是我，正在听披头士的《白色专辑》。而我脸上的表情就是一直以来我在寻找的感觉。音乐触动你感情的心弦，融入你的血流，直达你的内心。它会加深所有的体验。伙伴们？
Đó là tôi,đang lắng nghe &#39;White Album&#39; của ban nhạc Beatles.Và cái nhìn trên khuôn mặt tôi là cảm xúcmà tôi vẫn đang tìm kiếm bấy lâu nay.Âm nhạc đi thẳng vào mạch cảm xúc,đi vào trong mạch máu bạnvà thẳng vào trái tim bạn.Nó khắc sâu mọi trải nghiệm.Xin bắt đầu?
 0:52
（音乐）
(Âm nhạc)
 0:58
这是我们最棒的McKenzie Stubbert和Joshua Roman。音乐 —
Đây là McKenzie Stubbert tài năngvà Joshua Roman.Âm nhạc —
 1:03
（掌声）
(Vỗ tay)
 1:04
是的。
Vâng.
 1:07
音乐让一切事物拥有更多的情感共鸣。让我们看看它对这次演讲的效果如何。适当时机，恰到好处的音乐片段会在细胞层面与我们融为一体。当我听着那首歌在那个夏天和那个姑娘，刹那间，我仿佛回到了过去。嗨，Stacey。
Âm nhạc khiến cho mọi thứ có cộng hưởng cảm xúc hơn.Hãy xem nó giúp cho bài nói này của tôi thế nào.Đoạn nhạc hay được nghe đúng lúc sẽ hòa nhập vào chúng tađến từng tế bào.Khi tôi nghe bản nhạc đótừ mùa hè năm ấyvới người con gái đó,tôi ngay lập tức được đưa về lại đó lần nữa.Hey, Stacey.
 1:33
接下来是故事的一部分，尽管我有些贪心。我想如果在音乐之上再多加一些层次，我可以让情感更加强烈。所以我开始导演音乐视频。这是那些音乐的模样那是我的兄弟，Jeff。不好意思了，Jeff。
Tuy nhiên, đây là phần câu chuyện mà tôi có một chút tham lam.Tôi đã nghĩ nếu tôi thêm nhiều chi tiết lên trên nền nhạc.Tôi có thể làm cho cảm giác thậm chí mãnh liệt hơn.Vì vậy tôi đã chọn làm nghề đạo diễn video ca nhạc.Và đây là những sản phảm của tôi.Đây là em trai tôi, Jeff.Xin lỗi về điều này, Jeff.
 1:57
（笑声）
(Tiếng cười)
 1:58
这是我，这样我们就扯平了。难以置信的动作。我应该成为一名舞蹈家的。
Đây là tôi, vậy là công bằng rồi nhé.Những bước nhảy thật tuyệt vời.Có lẽ tôi nên làm 1 vũ công thì hơn.
 2:04
（笑声）
(Tiếng cười)
 2:05
这些实验在不断进步，并且最终看起来像这样。在这两者之中，我都在找寻相同的东西，将那道闪光捕获于瓶中。然而，我并没有做到。在音乐之上增加动画，这确实增加了一个叙述维度，却永远不能等同于单纯原始的音乐本身所带来的力量。意识到这种结论并不是件很棒的事情， 尤其是当你已经全身心地把你的生活和职业生涯投入到成为一名音乐视频导演的时候。我时常扪心自问，我选择了错误的路线吗？然后我开始思考：如果我可以让身为观众的你们更加投入，也许就可以让你们感受到更多。
Những thí nghiệm này lớn dần lên,và theo thời gian, chúng trông giống thế này đây.Tuy nhiên, cái tôi tìm kiếm vẫn không thay đổi,là cất giữ tiếng sét trong chai.Ngoại trừ, tôi không đang làm vậy.Việc thêm ảnh động vào âm nhạc và chèn yếu tố hội thoại,chưa bao giờ bằng sức mạnhmà âm nhạc thuần túy mang lại cho tôi.Đây không phải là điều mà bạn muốn nhận ra khibạn dành hết cuộc đờivà sự nghiệp để trở thành đạo diễn video âm nhạc.Tôi vẫn luôn tự hỏi mình rằng,tôi đã đi sai đường chăng?Và tôi bắt đầu suy nghĩ: nếu tôi có thểcùng hợp tác với khán giả nhiều hơn nữa,Tôi sẽ có thể làm bạn cảm nhận nhiều hơn giống tôi vậy.
 2:48
所以Aaron Koblin和我开始试镜新的技术，让你们可以更多地进入作品中，就像在《The Wilderness Downtown》中你们童年时期的家，《The Johnny Cash Project》中你们手绘的肖像，以及《3 Dreams of Black》中你们那可以触摸的梦想。我们在努力突破屏幕，试图更加深刻地连接人们的内心与想象。但这还不完全足够。它还是没有那种单纯音乐带给我的原始而又影响深远的震撼。
Thế là Aaron Koblin và tôi bắt đầu sử dụngcông nghệ mớimà có thể cho bạn trải nghiệm nhiều hơn trong các video,ví dụ như quê nhà của bạn trong "The Wildest Downtown",hay chân dung vẽ tay của bạn trong "The Johnny Cash Project"và cả các giấc mơ tương tác của bạntrong "3 Dreams of Black".Chúng tôi đang cố gắng vượt ra khỏi màn ảnh,để gắn kết sâu rộng hơntới trái tim và trí tưởng tượng của người xem.Nhưng vậy vẫn chưa đủ,Vẫn chưa có được trải nghiệm nguyên thủy của âm nhạc đối với tôi.
 3:26
所以我开始追寻一种新的技术我只在科幻小说中读到过它。在多年的探寻之后，我找到了一个原型。它是南加州大学Mark Bolas实验室Nonny de la Peña的一个项目。当我尝试它的时候，我知道我找到它了。我可以捉到那道光了。它叫做虚拟现实。这是五年前我遇见它时的样子。这是它现在看起来的样子。
Do đó, tôi đã theo đuổi 1 công nghệ mớimà tôi chỉ mới đọc qua trong truyện giả tưởng.Và sau vài năm tìm kiếm, tôi đã tìm được 1 nguyên mẫu.Đó là dự án Nonny de la Pena của phòng thí nghiệmMark Bolas ở USC.Và khi tôi dùng thử, tôi biết đó chính là cái tôi đang tìm.Tôi có thể cảm nhận được tiếng sét.Nó được gọi là thực tế ảo (VR).Đây là nó 5 năm về trước, khi tôi tìm hiểu nó.Và đây là nó bây giờ.
 3:55
我迅速地开始在这个新媒介中构建作品，在那个过程中我们意识到了一些东西：虚拟现实将会在媒介的历史中扮演不可思议的角色。事实上，它将会是最后一个媒介。我这么说是因为它是第一个这样的媒介，实现了从我们将作者对某一体验的表达的内在想象化到我们对它第一手的体验的跳跃。你看起来很迷茫。我会解释的。别担心。
Tôi nhanh chóng xây dựng kịch bản cho môi trường mới này,và trong quá trình đó, chúng tôi nhận ra vài điều:VR sẽ đóng vai trò cực kì quan trọngtrong lịch sử âm nhạc và điện ảnh.Thật sự nó sẽ là dụng cụ truyền tải tồn tại cuối cùng.Tôi nghĩ vậy vì nó là dụng cụ đầu tiên thực hiệnviệc chuyển hóatừ cách biểu đạt, suy nghĩ của đạo diễnvề 1 trải nghiệm,tới trải nghiệm thật của khán giả.Các bạn trông có vẻ chưa rõ lắm.Tôi sẽ giải thích thêm, đừng lo.
 4:26
（笑声）
(Tiếng cười)
 4:28
如果我们通过所有最美好的幻想追溯媒体的起源，它开始于火堆旁一个不错的故事。我们部落的首领正在给我们讲述有一天他是如何在苔原上捕获到毛茸茸的猛犸象的故事。我们听着他的描述，然后将其翻译成我们脑海中的形象。同样的事情也发生在当我们看着洞穴壁画上的故事，看着关于捕获猛犸象的书，看着戏剧，听着广播，看着电视剧，或者电影的时候。所有的这些媒介都要求我们“暂停怀疑”，因为在故事的真实性和我们的意识将故事解释成我们相信的现实之间有一个翻译间隔。我用了“意识”这个词来表示一种我们的感知从对周围世界的体验而获得的对现实的感受。
Nếu chúng ta quay về lịch sử của các dụng cụ,và hãy đoán xem,nó bắt đầu xung quanh 1 đống lửa, với 1 câu chuyện hay.Tộc trưởng kể cho chúng ta nghevề chuyến săn voi ma-mút trên Bắc Cực ngày hôm đó.Chúng ta nghe lời ông ấy kểvà hình dung ra diễn biến ấy bên trong chúng ta.Điều tương tự xảy rakhi chúng ta nhìn vào các nét khắc trong hang độngmô tả về chuyến đi săn ấy,câu chuyện về chuyến đi săn ma-mút,buổi biểu diễn,buổi phát sóng radio,chương trình truyền hìnhhay một bộ phim.Tất cả các công cụ ấy cần có cái gọi là"tạm ngưng nghi ngờ",vì nó tồn tại 1 khoảng cách giữa thực tế của câu chuyệnvà cách biên dịch riêng của nhận thức của chúng ta vể câu chuyện đóvào trong thực tại của chúng ta.Tôi dùng từ "nhận thức" để diễn tả cảm giác hiện thực mà chúng ta nhận đượctừ các giác quan về thế giới xung quanh.
 5:27
虚拟现实连接了那个间隔。现在，你就在苔原上和部落首领一起打猎，或者，你就是那个部落首领。又或者，你甚至可能是那个毛绒绒的猛犸象。
Và thực tế ảo đã khỏa lấp khoảng cách ấy.Giờ đây, bạn có thể đang trên Bắc Cực đi săn với trưởng tộc.Hoặc bạn có thể là chính trưởng tộc ấy.Hoặc bạn thậm chí có thể vào vai chú voi ma-mút.
 5:40
（笑声）
(Tiếng cười)
 5:45
所以这就是虚拟现实的特别之处。在所有其他的媒介中，你的意识会翻译媒介。在虚拟现实中，你的意识就是媒介。所以虚拟现实的潜力是巨大的。但是我们现在在哪儿？这项艺术的当前状况是怎样的？好吧，我们在这里。我们相当于在电影技术的第一年。这是Lumière Brothers的电影据说使一整间电影院的人都逃命去了因为他们觉得一列火车正向他们驶来。和电影的早期阶段相似，在虚拟现实中，我们也必须习惯这种震撼从而能够进入故事之中。它花费了电影几十年的时间去弄清以故事片的形式去表达才是其最适合的讲故事的方式。在现今的虚拟现实中，我们更多的是在学习语法而不是书写内容。
Còn đây là điều đặc biệt của thực tế ảo.Trong tất cả các công cụ khác,nhận thức của bạn cảm nhận từ công cụ.Trong thực tế ảo, nhận thức của bạn chính là công cụ.Do đó tiềm năng của VR là rất lớn.Tuy nhiên, hiện tại chúng ta đang ở giai đoạn nào?Trình độ phát triển kĩ thuật tới đâu rồi?À thế này,chúng ta đang ở bước này.Trình độ hiện tại của VR tương đương với những năm đầu tiên của phim ảnh.Đây là bộ phim Lumiere Brothersnó dường như đã làm cả rạp phim phải bỏ chạyvì họ nghĩ đoàn tàu sẽ đâm thẳng vào họ.Tương tự như thời gian đầu của công cụ này,trong VR, chúng ta sẽ phải vượt qua nỗi sợ hãi ban đầuvà phải tham gia vào câu chuyện.Phải tốn hàng thế kỉ để công cụ phim ảnhtìm ra được giải pháp tối ưu nhất để truyền tải cốt truyệndưới dạng của 1 bộ phim.Trong VR ngày nay, chúng ta đang đi từng bước nhỏhơn là thực hiện những đột phá lớn.
 6:41
我们的虚拟现实公司，Vrse，在过去的一年中拍摄了15部电影，我们从中学到了一些东西。我们发现我们拥有一个独特的方式直达你们的感知，你们的情绪，甚至你们的身体。
Chúng tôi đã làm được 15 bộ phim trong năm vừa rồi tại công ty Vrse của chúng tôi,và chúng tôi đã rút ra được vài kinh nghiệm quan trọng.Chúng tôi tìm thấy cách độc đáo để tiếp cận các giác quan của bạn,cảm giác của bạn và ngay cả cơ thể bạn nữa.
 6:54
所以让我给你们看一些东西。为了这个展示的目的，我们准备把你们可能看到的每个方向，都延伸进这个巨大的屏幕方框内。好的，我们开始了。
Hãy để tôi chỉ cho các bạn thấy.Vì mục đích của màn biểu diễn demo này,chúng tôi sẽ thực hiện trên tất cả các hướng mà bạn có thể nhìn thấy được,và mô tả chúng trên 1 màn hình thật to này.Đây, nhìn xem.
 7:08
那么，首先：镜头移动在虚拟现实中很难掌控。弄的不好的话，会让你觉得不舒服。我们发现如果你以一种稳定的速度在一条直线上移动镜头，你就不会觉得不舒服。在电影学院的第一天，他们告诉我，在打破规则之前你要先学会每一条规则。我们还没有学会每一条规则。我们几乎还没学会什么，但是我们已经开始尝试打破规则去看看我们可以实现什么样的创造性的新事物。在这一幕里，当我们从地面上升起的时候我加快了速度。我这么做是因为我想要给你们一种从地面升起的物理感受。在虚拟现实中，我可以给你们这种体验。
Đầu tiên, di chuyển của camera trong VR rất là nhiêu khê.Nếu làm không đúng sẽ làm cho bạn cảm thấy rất khó chịu.Chúng ta nghiệm ra rằng nếu di chuyển camera theo 1 đường thẳng với tốc độ cố định,bạn có thể sẽ cảm thấy rất thoải mái.Ngày đầu tiên ở phim trường,họ bảo tôi phải học thuộc tất cả các quy luậttrước khi cố gắng thay đổi 1 quy luật nào đó.Chúng tôi đã không làm như vậy.Chúng tôi đã không học bất kì quy luật nào cả,nhưng chúng tôi sẽ cố gắng thay đổi chúngđể xem điều sáng tạo kì diệu nào sẽ xảy ra.Trong thước phim này, tôi đã thêm gia tốc vào khi chúng ta bay lên khỏi mặt đất.Tôi làm vậy vì tôi muốn cho bạn cảm giác thực tế thế nàokhi bay lên khỏi mặt đất thật sự.Trong VR, tôi có thể làm cho bạn được điều đó.
 7:48
（音乐）
(Âm nhạc)
 7:54
如你所想的那样，音乐在虚拟现实中也有很大的作用。它引导着我们怎样去感受。在这个和纽约时报合作的项目中，Zach Richter和我们的朋友JR，将带你们乘上一架直升机，即使当你翱翔于曼哈顿2000英尺的高空，你也不会感到害怕。你感到的是JR心中的狂喜。是音乐将你带到了那里。
Không quá bất ngờ, âm nhạc cũng rất quan trong trong VR.Nó hướng dẫn cảm nhận của chúng ta.Trong thước phim này chúng tôi thực hiện với Zach Richter đến từ tờ New York Timesvà bạn tôi, JR,chúng tôi đưa các bạn lên trực thăng,và mặc dù bạn đang bay với độ cao 2000 feet phía trên Manhattan,bạn vẫn không có cảm giác sợ hãi.Bạn cảm thấy thật tuyệt vời cho nhân vật JR.Âm nhạc đã đưa bạn tới đó.
 8:19
（音乐）
(Âm nhạc)
 8:28
与大众观念不同，虚拟现实中其实也有创作的部分，但和电影中的创作完全不一样，电影将你限制在了矩形屏幕之中。这里的创作是你意识存在的地方，也是世界在你身边移动的方式。在由Vrse，United Nations，Gabo Arora和Imraan Ismail合作出品的电影"Waves of Grace"中，我们看到了虚拟现实中特写镜头的角色转变。虚拟现实中的特写镜头意味着你可以逼真地靠近某人。它将那个角色带入了你的个人空间，那个通常我们只会预留给我们爱的人的空间。并且你会感觉到对角色情感上的接近这源自于你感官上的物理接近。
Đối nghịch với những suy nghĩ thường có,vẫn phải có kịch bản trong thực tế ảo,nhưng hoàn toàn khác so với phim ảnh,nơi mà chúng ta chỉ có 1 màn ảnh lớn hình chữ nhật.Kịch bản trong VR chính là nhận thức của bạnvà cách mà thế giới vận động xung quanh bạn.Trong bộ phim "Waves of Grace", hợp tác giữa Vrse,Hoa Kì, Gabo Arora và Imraan Ismail,chúng tôi cũng nhận thấy vai trò quan trọng của việc quay cận cảnh trong VR.Cận cảnh trong VR nghĩa là bạn đến thật gần ai đó.Và điều đó đồng nghĩa việc mang nhân vật đó vào trong không gian cá nhân bạn,không gian mà chúng ta thường chỉ dành cho những người mình yêu quý.Và bạn sẽ cảm thấy gần gũi với nhân vật nàybởi vì đó là cảm giác thật của bạn.
 9:15
导演拍摄虚拟现实与导演普通电影不同。它更像是对观众注意力的编排。一种我们可以用来指引观众注意力的工具叫做“空间化音效”。我可以让声音出现在任何地方你的前面，左边或者右边，甚至是后面，而当你转头的时候，声音也会随之转动。所以我可以用声音引导你的注意力到我想让你看的地方。下次你听到有人在你肩上唱歌，那可能就是Bono。
Đạo diễn cho VR không giống như phim ảnh.Nó thiên về cách sắp xếp cách tiếp cận cho người xem hơn.Một công cụ mà chúng tôi dùng để hướng sự chú ý của các bạnđó là "âm thanh không gian".Tôi có thể để 1 âm thanh phía trước bạn, phải hay trái đều được,ngay cả phía sau bạn cũng được,và khi bạn xoay đầu thì âm thanh đó sẽ xoay theo bạn.Vì vậy, tôi có thể sử dụng cách đó để hướng sự chú ý của bạn tới nơi mà tôi muốn bạn đến.Lần tới bạn sẽ nghe ai đó hát bên tai bạn,đó có thể là Bono
 9:43
（笑声）
(Tiếng cười)
 9:49
虚拟现实让我们感觉自己就好像是某些东西中的一部分。在人类历史的大多数时候，我们都生活在小的家庭单位里。我们起源于山洞，然后搬到部落和族群，再然后到村庄和城镇，如今我们都是世界公民。但我相信我们仍然天生最为关心那些我们身边的事情。虚拟现实可以让我们更加接近任何地方和任何人。那就是为什么它像一台能够引起共鸣的机器一样工作。我们的电影“Clouds Over Sidra"带你去到叙利亚的一个难民营，这并不是观看一个那里的人们的故事，而是去感受一个关于我们内心的故事。
VR làm cho chúng ta cảm thấy mình là 1 phần của thứ gì đó.Trong suốt lịch sử loài người, chúng ta sống trong những gia đình bé nhỏ.Chúng ta bắt đầu trong những cái hang,sau đó phát triển thành chi và các bộ tộc, và rồi làng và thị trấn,và bây giờ chúng ta là những công dân toàn cầu.Tuy nhiên, tôi tin rằng chúng ta được lập trình để quan tâm đếnnhững điều gần gũi với chúng ta nhất.Và VR làm cho mọi người và mọi nơi trở nên gần gũi.Đó là lí do tại sao nó hoạt động như 1 cỗ máy biết thông cảm.Bộ phim của chúng tôi "Clouds Over Sidra" sẽ đưa bạn tới 1 trại tị nạn ở Syria,và thay vì xem những câu chuyện của người dân ở đóthì bây giờ nó trở thành câu chuyện về chính chúng ta ở đây.
10:33
那么下一步我们怎么走呢？棘手的问题是，之前所有的媒介，它们的呈现形式在它们诞生的时候就已经固定了。电影一直以来都是一系列的矩形，从Muybridge和他的马一直到现在。这个形式从来没有改变过。但是虚拟现实作为一种呈现形式，一个媒介，还没有定型。它不是使用物理胶片，纸张或者电视信号。实际上它使用的是我们用来感受世界的感官。我们将你的感官用作帆布上的颜料，虽然目前只用到两种。最终，我们会看看是否能够使用我们人类所有的感官。从而可以自由地去体验所有可能的故事。我们现在叫它虚拟现实，但当我们超越模拟的现实的时候，那时我们叫它什么呢？如果不是跟你口头描述一个梦想，而是可以让你生活在那个梦里呢？如果不是让你仅仅体验一下地球上的某些地方，而是让你可以在黑洞边缘的重力波上冲浪，或者从头开始建立银河系，或者彼此交流的时候不是通过语言，而是通过脑中原始的思维呢？那将不再是虚拟现实了。坦白地说我也不知道那叫什么。但我希望你大概知道了我们将会去往哪里。
Nhưng chúng ta sẽ đi đâu từ đây?Điều lí thú ở đây đó là với tất cả những công cụ có từ trước,định dạng và cấu trúc bộ phim là cố định.Phim ảnh là 1 chuỗi những khung hình.từ Muybridge và con ngựa của ông ấy cho tới bây giờ,Cấu trúc đó chưa bao giờ thay đổi.Nhưng nếu coi VR là 1 cấu trúc, 1 công cụvì vẫn chưa đầy đủ.Nó không sử dụng phim nhựa, giấy hay bất kì tín hiệu TV nào cả.Nó sử dụng tất cả các giác quan của chúng ta.Chúng ta sử dụng các giác quan như là những bút vẽ trên khung tranh,nhưng hiện tại là 2 bút vẽ.Cuối cùng, chúng ta sẽ có thể biết được xem tất cả các giác quan của ta có được dùng hết hay không,và chúng ta sẽ có cơ hội trải nghiệm bất cứ thứ gì mà chúng ta chọn.Và chúng ta gọi đó là thực tế ảo,nhưng điều gì xảy ra nếu chúng ta đi quá giới hạn của việc mô phỏng thực tế ảo?Và chúng ta gọi nó là gì đây?Thay vì kể cho bạn nghe về 1 giấc mơ,tôi có thể làm bạn sống trong giấc mơ đó luôn thì sao?Thay vì cho bạn đến thăm vài nơi trên Trái Đất.bạn có thể lướt sóng trọng lực trên rìa lỗ đen vũ trụ,hoặc tạo lập ra dải ngân hà,hoặc giao tiếp với người khác mà không bằng lời nóimà chính bằng suy nghĩ thôi thì sao?Như vậy không còn là thực tế ảo nữa.Và thật sự mà nói, tôi không biết nó được gọi là gì nữa.Nhưng tôi hy vọng các bạn thấy được chúng ta đang hướng về đâu.
12:01
在这里，我将带领大家一起体验这个革命性的新媒介。那么让我们开始体验吧。在你们的手中，应该都有一片纸板。让我们打开盖子。按一下电源开关去解锁手机。在家观看的朋友们，我们现在会显示一张卡片来告诉你们如何在手机上下载这个体验，甚至你可以想办法得到一个谷歌纸板去尝试这个体验。我们小的时候会在纸盒里玩耍，现在作为成年人，当我们再一次把头放入纸板的时候希望我们都可以找回一些曾经的美好。你们将要参与到历史上最大规模的虚拟现实集体观看活动中。并且在那经典的怀旧风格中，我们将在同一时间，一同观赏。希望这可以成功。倒计时在哪儿？我这里看不到。
Và tôi, ngay lúc này đây, đang lý giải cho 1 công cụ mà chính tôi đang nói là đang ở bước thử nghiệm.Vậy thì hãy trải nghiệm nó.Trong tay các bạn giờ đây đang có 1 mảnh bìa cứng.Hãy kéo dây ra.Ấn vào nút nguồn để mở khóa điện thoại.Cho những ai đang theo dõi ở nhà,chúng tôi đang tải lên 1 hướng dẫnchỉ bạn cách tải dữ liệu VR về điện thoại của các bạnvà bạn có thể trải nghiệm nó bằng kính VR của Google của chính bạn.Chúng ta đã chơi trong những hộp bìa cứng khi còn nhỏvà bây giờ khi lớn lên, chúng ta hy vọng chúng tôi có thể mang lại chút ít cảm giac đó 1 lần nữa,bằng việc đeo các miếng bìa cứng đó lên đầu chúng ta.Các bạn chuẩn bị tham gia vàomột buổi xem thực tế ảo với nhiều người nhất trong lịch sửVà trong giây phút này đây,chúng ta sẽ cùng xem 1 thứtại chính xác cùng 1 thời điểm.Hy vọng sẽ ổn.Đếm ngược thế nào nhỉ? Tôi không hình dung ra được.
13:03
观众：。。。15，14，13，12，11，10，9，8，7，6，5，4，3，2，1
Khán giả: 15, 14, 13, 12, 11,10, 9,8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1
13:21
（鸟鸣声）
(Tiếng chim hót)
13:33
（火车引擎声）
(Tiếng động cơ xe lửa)
13:44
观众：（尖叫）
Khán giả: (Shreiks)
14:02
（视频） JR：让我来告诉你们我是怎么拍摄纽约时报的封面的，它叫做“行走的纽约”。我被固定在直升机的外侧，因为我需要完全垂直才能抓拍到它。当我完美地位于拍摄物的上空时 －－你知道的，因为有风，我们不得不多次尝试 －－然后我就开始一直拍摄。
(Video) JR: Để tôi kể cho bạn nghecách tôi chụp hình ảnh bìa cho tạp chí New York Times,"Walking New York".Tôi đã bị treo lơ lửng ngoài trực thăngvà tôi phải được treo thẳng đứng để có thể chụp được.Và khi tôi vào đúng vị trí —bạn biết đấy, vì có gió, nên chúng tôi phải làm đi làm lại vài lầnvà tôi cứ tiếp tục chụp đi chụp lại.
14:38
（视频）女声：亲爱的上帝，保护我们远离邪恶，因为你是上帝，是光。你带给我们生命却又把它带走。遵循你的意愿吧。请将安宁带给那些失去了爱人的人们。帮助我们重获新生。
(Video) Giọng nữ: Hỡi Chúa trời,bảo vệ chúng con khỏi ác quỷ,vì ngài là Chúa trời,là ánh sáng.Ngài đã lấy đi cuộc sóng mà Ngài đã cho chúng con.Hãy giúp chúng con.Mong Ngài mang bình yên cho những ai đã mất đi người thân.Giúp chúng con hồi sinh.
15:09
（音乐）
(Âm nhạc)
15:28
（视频）（孩子们的声音）
(Video) (Tiếng trẻ con)
15:30
孩子的声音：现在扎塔利的孩子比成年人多。有时候我觉得我们才是肩负责任的那些人。
Tiếng trẻ con: Hiện tại ở Zaatari, con nít nhiều hơn người lớn.Thỉnh thoảng tôi nghĩchúng tôi là những người chịu trách nhiệm.
15:50
Chris Milk：怎么样？
Chris Milk: Các bạn thấy thế nào?
15:51
（掌声）
(Vỗ tay)
15:55
这是一个很容易的让你们站起来热烈喝彩的方法。刚刚我让你们都站起来了。我还知道你们都会在结束的时候鼓掌。
Đây là cách quá đơn giản để khiến các bạn phải đứng lên khen ngợi tôi.Tôi đã làm cho tất cả các bạn đứng dậy.Tôi biết các bạn sẽ vỗ tay vào cuối buổi thôi.
16:01
（掌声）
(Vỗ tay)
16:02
我相信这世界上的每一个人都应当去体验你们刚刚所体验的。那样我们就可以一同开始完善虚拟现实，让它不再只是一个技术平台，而是成为一个人性平台。因此，在去年的11月份，纽约时报和Vrse合作了一个名为“The Displaced”的虚拟现实项目。连同报纸，他们寄送了一百万个Google Cardboards给每一位订阅了周日刊的读者。那个周日早上发生了一件有趣的事情。很多人得到了纸板但他们并不是邮寄地址上的收件人。然后我们开始在Instagram上大量的看到这些。看起来眼熟吗？
I tin rằng tất cả những người trên hành tinh này cần phải được trải nghiệmnhững thứ mà bạn vừa thưởng thức qua.Bằng cách đó, chúng ta có thể cùng nhau tạo dựng,không phải là 1 nền tảng kĩ thuật,mà là 1 nên tảng nhân ái.Và vào tháng 11 năm ngoái,tờ New York Times và Vrse đã tiến hành 1 dự án mang tên "The Displaced".Dự án đã phát đi 1 triệu kính thực tế ảo của Googlecho các thành viên mua báo tờ ngày chủ nhật.Nhưng điều kì lạ đã xảy ra trong sáng Chủ nhật hôm đó.Rất nhiều người đã nhận được nónhưng họ không phải là những người đặt mua tờ báo.Và chúng tôi bắt đầu thấy điều này trên Instagram, rất nhiều.Thấy quen chứ?
16:47
音乐让我走上了这条路在很长的一段时间里寻找那些难以得到的东西。现在，数以百万的孩子们在他们的童年里经历了与我小时候相似的难以忘怀的体验。我觉得只有这一个甚至超越了那时我的体验。让我们看看这将会带他们去向何处。
Âm nhạc đã đưa tôi đi tìm kiếmthứ mà tưởng như không thể có đượctrong rất lâu rồi.Giờ đây, hàng triệu trẻ em vừa có được trải nghiệm tuyệt vờitrong thời trẻ thơ của chúngmà chính tôi đã từng trải qua.Tuy nhiên tôi nghĩ trải nghiệm này của chúngcòn lớn hơn của tôi rất nhiều.Hãy cùng nhau chờ đợi xemnó sẽdẫn chúng tới đâu.
17:12
谢谢你们。
Xin cảm ơn.
17:13
（掌声）
(Vỗ tay)
