 0:11
今天下午，我想做些和预订计划稍微不同的事若想了解外交政策你们可以欣赏，我不知道，Rachel Maddow（美国自由派名嘴）或某人的节目但－（笑声）－
Điều tôi muốn làm chiều naykhác một chút so với dự định.Về chính sách ngoại giao, quý vị có thể biếtqua show truyền hình,của Rachel Maddow hoặc ai đó,nhưng - (Cười) -
 0:23
我想谈论的是年轻人和结构年轻人和结构这是上周三下午在纽约布鲁克林区一所学校由耶稣会经营的Cristo Rey高中当时我对这群学生演讲，并观察他们他们以三个方向环绕着我你们注意到他们几乎都是少数族群你们注意到这栋建筑十分简陋这是一栋老旧的纽约校舍，十分简朴他们仍使用旧式黑板等设备大约300名孩子在这所学校就读这所学校已成立四年首届学生即将毕业毕业生共有二十二人二十二人都会上大学他们全都来自于－大多来自于只有一位亲人的家庭通常是母亲或祖母，仅此而已他们来这里接受教育及结构训练
tôi muốn nói về những người trẻ tuổi và tính tổ chức,những người trẻ tuổi và tính tổ chức.Chiều thứ tư tuần trướctại một ngôi trường ở Brooklyn, New York,trường Trung học Cristo Rey,của những người theo dòng Jesuits.Tôi đã nói chuyện với học sinh ở đây, và quan sát chúng.Chúng ngồi quanh tôitừ ba hướng.Phần lớn trong số đólà trẻ vị thành niên.Bạn sẽ để ý thấy rằng tòa nhà khá là giản dị.Một ngôi trường cũ ở New York, không có gì đặc biệt.Họ vẫn sử dụng bảng đenvà một vài thứ tương tự.Có khoảng 300 đứa trẻ trong ngôi trường này,ngôi trường đã hoạt động được 4 năm,và sắp có khóa học sinh tốt nghiệp đầu tiên.22 học sinh sẽ tốt nghiệp,và cả 22 em sẽ vào đại học.Phần lớn đều đến từ những gia đình,chỉ có một người trong nhà,thường là mẹ hoặc bà, và chỉ vậy thôi,chúng đến đây để nhận sự giáo dụcvà cả tính tổ chức.
 1:18
我拍了这张相片上星期贴上我的Facebook页面有人留言说“哼，他为何让他像这样立正？”接着写道，“但他看起来不错”（笑声）
Tôi có một bức ảnh đăngtrên Facebook của tôi tuần trước,có một bình luận,"Huh, sao ông ta bắt cậu bé đứng nghiêm như vậy?"Và rồi họ nói, "Nhưng trông cậu ta hay quá." (Cười)
 1:34
他看起来确实不错，因为孩子需要结构我每次造访学校，必定会玩个把戏当我稍微向孩子们说教后接着会邀请他们发问当他们举起手时，我会说，“到台上来”让他们在我面前站好我让他们像士兵一样立正双臂笔直地贴在身侧抬头挺胸、睁大双眼、直视前方大声说出问题，让每个人都能听见不可弯腰驼背不可衣衫不整地穿垮裤等（笑声）这位年轻人，名字是－他姓Cruz－他爱极了，在Facebook上大肆宣扬，使这件事广为流传（笑声）所以人们认为我刁难这个孩子并非如此，我们乐在其中至于这样的事，我已行之多年在年纪越小的孩子身上效果越有趣
Trông cậu ta quả là hay, vì trẻ cần có tính tổ chức,một mẹo tôi hay dùng khi đến thăm các trường họclà sau khi kết thúc bài học nho nhỏ cho tụi trẻ,tôi mời chúng nêu ra một vài câu hỏi,và khi chúng giơ tay, tôi nói, "Hãy lên đây,"tôi mời chúng bước lênvà đứng trước mặt tôi.Tôi yêu cầu chúng đứng nghiêmnhư một quân nhân.Hai tay buông thẳng xuống hai bên,ngẩng lên, mắt mở to, nhìn thẳng về phía trước,và nói rõ ràng câu hỏi để mọi người cùng nghe.Không chùng chân, không xộc xệch,không cái gì đại loại thế.(Cười)Chàng trẻ tuổi này, tên là — anh ta mang họ Cruz —anh ta thích điều đó. Ảnh này truyềntrên Facebook của anh ta như virus.(Cười)Vài người cho rằng tôi đối xử không tốt với đứa trẻ này.Không, thực ra chúng tôi đang vui vẻ.Điều đáng nói ở đây là, tôi đã chơi trò này nhiều năm,người tham gia càng trẻ,thì lại càng vui nhộn.
 2:24
当我面对一群六、七岁的孩子时必须设法让他们安静下来你们知道，他们总是聒噪不休因此我先和他们玩个小游戏才让他们立正站好
Khi tôi có những đứa trẻ sáu hay bảy tuổi trong nhóm,tôi phải tìm ra cách giữ cho chúng im lặng.Bạn biết đấy chúng luôn ngọ nguậy và ồn ào.Nên tôi cómột trò chơi nhỏtrước khi yêu cầu chúngđứng trong tư thế nghiêm.
 2:34
我说，“听着，在军队里”当我们希望你集中注意力时我们有个口令，叫做“稍息”表示每个人都得安静并留意，专心聆听“明白吗？”
Tôi nói, "Nào hãy nghe đây. Trong quân đội,khi chúng tôi muốn ai chú ý,chúng tôi có một mệnh lệnh.Đó là &#39;nghiêm.&#39;Nghĩa là mọi người giữ yên lặngvà tập trung chú ý. Hãy nghe đây.Các cháu hiểu chứ?"
 2:47
“嗯哼、嗯哼、嗯哼”“让我们做个练习，大家开始聊天”我让他们吵大约十秒钟然后大喊，“稍息！”
"uh-huh, uh-huh, uh-huh.""Ta cùng tập. Tất cả bắt đầu nói chuyện."Và tôi cho chúng tự do 10 giây, sau đó tôi ra lệnh, "Nghiêm!"
 2:55
“啊！”（笑声）
"Huh!" (Cười)
 2:59
“是，将军。是，将军”
"Vâng, thưa tướng quân. Vâng, thưa tướng quân."
 3:01
不妨在你们孩子身上试试，看看是否奏效（笑声）我想不太可能
Thử với lũ trẻ của bạn. Xem có tác dụng không. (Cười)Tôi không nghĩ là có.
 3:07
总之这是我玩的一个游戏，显然这来自于我的军事生涯体验因为我成年后大半时光都和年轻人共事，我称他们为“持枪青年”我们将他们带入军队我们所做的第一件事，就是将他们放入组织境里，将他们放入行伍中让他们全都穿着相同服装剃短头发，让他们看起来如出一辙确保他们能列队站好我们教他们如何向右转、向左转让他们服从指示了解不服从指示的后果这让他们明白何谓组织结构然后向他们介绍一位他们立刻会痛恨的人，士官长他们对他恨之入骨士官长开始对他们大声呼喊命令他们做各种难为的事但随着时光流逝最令人惊异的事逐渐发生一旦发展出那种组织结构一旦他们明白某件事的道理一旦他们明白，“妈妈不在这里，孩子”“我是你们最糟的噩梦，我是你们的父母”“明白吗？事实就是如此，了解吗，孩子？”“当我问你们问题时，只有三个可能答案”“是，长官；不，长官；没有理由，长官”“别告诉我为何你们没做到某件事”“你只能回答：是，长官；不，长官；没有理由，长官”
Dù sao, đó là trò của tôi, đương nhiên nó bắt nguồntừ những trải nghiệm trong quân đội.Trong đa phần cuộc sống từ khi tôi lớn lên,tôi đã làm việc với trẻ, chúng là trẻ vị thành niên mang súng.Chúng tôi gọi chúng nhập ngũ,và điều đầu tiên chúng tôilàm là đưa chúngvào môi trường có tổ chức, có cấp bậc,tất cả đều mặc quân phục,cắt tóc ngắn đồng loạt giống nhau,tất cả đứng theo cấp bậc.Chúng tôi dạy chúng cách nhìn phải, nhìn trái,để chúng tuân theo chỉ dẫn và hiểuhậu quả của việckhông chấp hành mệnh lệnh.Điều này mang lại cho chúngtính tổ chức.Chúng tôi giới thiệu với bọn trẻ người hạ sĩ quan huấn luyện.Và chúng ngay lập tức ghét anh ta.Viên hạ sĩ quan huấn luyện bắt đầu hét vào mặt chúng,và yêu cầu chúng làm đủ mọi việc kinh khủng.Nhưng sau một thời gian, điều kinh ngạc nhất đã xảy ra.Khi tính tổ chức đã được xây dựng,khi chúng đã hiểu đượclý do của sự việc,một khi chúng hiểu rằng,"Mẹ không ở đây, con trai.Tôi là ác mộng của cậu. Tôi là cha và là mẹ cậu.Mọi việc ở đây diễn ra như vậy. Cậu hiểu không, con trai?Đúng vậy, khi tôi hỏi cậu một câu, chỉ có ba cách trả lời:vâng, thưa ngài; không, thưa ngài; và xin tuân lệnh, thưa ngài.Đừng nói với tôi lý do cậu không làm điều gì đó.Chỉ có vâng, thưa ngài; không, thưa ngài;và xin tuân lệnh, thưa ngài."
 4:24
“你没刮胡子”“但长官－”
"Cậu không cạo râu.""Nhưng thưa ngài"
 4:25
“不，别告诉我你今早老是刮伤脸皮”“我说的是你没刮胡子”
"Không, đừng nói với tôi cậu đãthường xuyên cạo râu thế nào.Tôi đang nói với cậulà cậu đã không cạo râu."
 4:30
“没有理由，长官”“好小子，算你识相”
"Không có lý do, thưa ngài.""Tốt, cậu học nhanh đấy."
 4:33
但你会惊讶于能让他们做到的事一旦你将他们放入那个组织结构中后十八周后，他们会拥有一身本领，他们会变得成熟知道吗？他们开始钦佩士官长他们对士官长永难忘怀他们开始尊敬他因此我们需要将更多这种结构和尊敬灌输到孩子的生活中
Bạn sẽ kinh ngạc với những gìbạn có thể làm với những đứa trẻ nàykhi bạn đã đặt chúngvào trong tổ chức như vậy.Trong 18 tuần, họ đã luyện được kĩ năng.Họ đã trưởng thành.Và bạn biết không, họ bắt đầu ngưỡng mộ hạ sĩ quan huấn luyệnhọ sẽ không bao giờ quên người hạ sĩ quan huấn luyện.Họ kính trọng anh ta.Cho nên con cái chúng ta cần nhiều hơntính tổ chức và sự tôn trọng như vậy.
 4:57
我花了很多时间和年轻人相处当我询问人们，“教育过程从何时开始？”大家总是说，“让我们改善学校”“让我们为教师提供更多方案让我们在学校装设更多计算机”“让我们将一切放上网络”
Tôi dành rất nhiều thời gian với các nhóm bạn trẻ,và tôi hỏi mọi người,"Khi nào quá trình giáo dục bắt đầu?"Chúng ta luôn bàn,"Hãy thay đổi trường học.Hãy làm nhiều hơn cho giáo viên. Đưa thêm máy tính vào trường.Hãy đưa tất cả hoạt động lên mạng."
 5:10
那并非全部答案，仅是部分答案但真正答案从孩子入学开始将组织结构的概念灌输到孩子心灵中
Đó không phải câu trả lời hoàn chỉnh. Đó chỉ là một phần.Câu trả lời thực sự bắt đầu với việc đưa một đứa trẻ đến trườngvới tính tổ chức có sẵn trong tâm trí nó.
 5:21
学习过程从何时开始？从一年级开始吗？不，不，它开始于孩子第一次在母亲怀中仰视母亲时心想，“喔，这必定是我的母亲”“她是抚育我的人”“喔，是的，当我不舒服时”“她会照料我”“我将学习她的语言”那时，他们会将所有那个年纪能学习的其他语言都拒之门外在最初三个月中，只听得进她的语言如果做这件事的人，无论是母亲或祖母，无论做这件事的人是谁那就是教育过程的开始那就是语言的开始那就是爱的开始，那就是结构的开始那就是当你开始对孩子灌输“你是特别的”“你和世上任何其他孩子都不同”“我们会念书给你听”不曾听过他人念书的孩子入学后将处于风险中一位不知道自己肤色的孩子或不知道如何看时间，不知道如何系鞋带不知道如何做那些事不知道如何遵守自小就扎根于我脑海的字眼：注意注意你的举止！注意身边的大人！注意你说的话！这就是正确教养孩子的方式当我现在观察自己年幼孙辈的言行他们令我的孩子苦恼万分他们的反应就像当年的我们知道吗？你们让他们深受影响
Khi nào quá trình học tập bắt đầu? Có phải trong năm lớp một?Không, không, nó bắt đầu lần đầu tiênkhi đứa trẻ nằmtrong vòng tay mẹngước nhìn lênvà nói,"Oh, đây chắc chắn là mẹ mình rồi.Mẹ là người nuôi dưỡng tôi.Ồ phải, khi tôi cảm thấy không thoải mái,mẹ sẽ chăm sóc cho tôi.Tôi sẽ học tiếng nói của mẹ."Thời khắc ấy trẻ không nghenhững ngôn ngữ khácchúng có thể học được ở tuổi đó,trong 3 tháng đầu tiên,là từ người mẹ.Và người thực hiện điều đó, là người mẹhay bà, hay bất cứ ai,đó là khi quá trình giáo dục bắt đầu.Đó là lúc bắt đầu sự hình thành ngôn ngữ.Đó là khi tình yêu bắt đầu. Đó là khởi đầu của tính tổ chức.Đó là khi bạn bắt đầukhắc sâu vào tâm trí đứa trẻrằng "con thật đặc biệtcon khác với tất cả đứa bé khác trên thế giới này.Và ta sẽ đọc sách cho con nghe."Một đứa trẻ không được nghe đọc sáchsẽ gặp nguy hiểmkhi tới trường học.Một đứa trẻ không biết phân biệt màu sắchoặc không biết cách xem giờ,không biết buộc dây giày,không biết cách làmnhững việc như vậy;có một việcđã in sâu vào tâm trí tôi khi nhỏ chỉ bởi một từ: chú ý.Hãy chú ý cách cư xử! Hãy chú ý những lời con nói.Đó là cách trẻ đượcnuôi dạy đúng đắn.Tôi đã quan sát những đứa cháu nhỏ của tôi lớn lênnhờ vào sự nghiêm khắc của các con tôi,chúng hành động giống như chúng ta.Bạn in dấu trong tâm trí chúng.
 6:49
你们必须做的事就是让孩子为接受教育和上学做准备现在，我竭尽所能地宣扬这个讯息我们需要学前教育，我们需要启蒙计划我们需要胎教教育过程甚至在孩子诞生之前已经开始如果不这么做，将会面临困境许多小区面临这些困境许多学校中的孩子成为一年级新生时，他们双眼发亮他们背上小背包，准备上学然后发现自己不像其他一年级生一样熟知书中内容他们已经听过，看得懂英文字母到了三年级，那些一开始缺乏那种结构和思维的孩子开始意识到自己落后他人，他们怎么做？他们表现脱轨行为，然后踏上通往监狱之路，或踏上辍学之路这是意料之事如果到了三年级时，你的阅读能力不及格到了十八岁，就是入狱的候选者我们拥有最高的入监率因为我们没有让孩子的生命拥有正确的开始
Đó là những gì bạn cần làm chuẩn bị cho giáo dục và đến trường.Và tôi đang làm việcvới tất cả năng lượng mà tôi cóđể truyền đi thông điệp rằngta cần trường mầm non, ta cần mẫu giáo,ta cần sự chăm sóc tiền sản.Quá trình giáo dục phải bắt đầutrước khi đứa trẻ được sinh ra,nếu không làm việc đó, bạn sẽ gặp khó khăn sau này.Chúng ta đang gặp nhiều khó khăn trong các cộng đồngrất nhiều trường học,ở đó đứa trẻbước vào lớp một với đôi mắt giận dữ,chúng khoác ba-lô lên vai lúc nào cũng sẵn sàng ra về,chúng nhận ra mình không giốngnhững học sinh lớp một khác,những đứa trẻ kia biết đến sách, được nghe đọc sách, có thể đánh vần.Tới lớp ba, nếu đứa trẻ không cótính tổ chức và sự chú ýsẽ bắt đầu nhận ra chúng đang tụt hậu, chúng sẽ làm gì?Chúng bèn phá bĩnh.Chúng phá phách và trượt dài,đến chỗ tù tội hoặc bỏ học.Đó là điều có thể dự đoán được.Nếu một học sinh lớp ba không có khả năng đọc nhất định,thì nó có nguy cơvào tù ở ở tuổi 18,và ta có tỉ lệ công dânbị giam giữ cao nhấtbởi không cho trẻ một khởi đầu đúng đắn trong cuộc sống.
 8:01
我的著作中最后一章，标题为“以好的开始作礼物”以好的开始作礼物每个孩子的生命都应该拥有好的开始
Chương cuối cùng cuốn sách của tôi có tên"Món quà của sự Khởi đầu tốt đẹp"Món quà của khởi đầu tốt đẹp. Đứa trẻ cần khởi đầu tốt trong đời.
 8:10
我有幸拥有这种好的开始我并非一位杰出学生我就读于纽约市一所公立学校各方面表现都不佳我从纽约市教育局取得一份从幼儿园到大学的完整成绩单于撰写第一本着作时申请我想知道我的记忆是否正确天哪，确实如此（笑声）从头到尾都是C我终于在高中时期翻身进入纽约市立学院以平均78.3分的成绩我本来应该无法录取我最初主修工程学仅持续了六个月（笑声）然后转攻地质学“捡石头运动”，简单极了然后我发现ROTC（大学储备军官训练团）我发现某样我擅长且喜欢的事我发现一群志同道合的年轻人因此我将毕生奉献于ROTC和军方我经常对年轻人说，随着年龄增长随着这种结构在你身上成长茁壮努力不懈地寻找你所擅长及喜爱的事当你发现两者吻合时，老兄，你找到了这就是我的经历，这就是我的领悟
Tôi may mắn có được khởi đầu tốt như vậy.Tôi không phải là một học sinh xuất sắc.Tôi là học sinh trường công lập của thành phố New York,thành tích học tập của tôi không đáng tự hào chút nào.Bảng điểm của tôi vẫn lưu ởHội đồng giáo dục New Yorktừ khi học mẫu giáođến tận khi học đại học.Tôi rất muốn có nó khi viếtquyển sách đầu tiên của mình.để xem kí ức của mìnhcó đúng không,và, Chúa ơi, đúng là như vậy. (Cười)Chỗ nào cũng thấy điểm C.Trầy trật mãi thì cuối cùng tôi cũng học xong trung học,để vào trường đại học của thành phố New Yorkvới số điểm trung bình là 78.3, lẽ ra tôi không được nhận,sau đó tôi bắt đầu họcnghành chế tạo máy,việc này chỉ kéo dài được có sáu tháng. (Cười)Rồi tôi chuyển sang địa chất,"đá mòn dạ chẳng mòn." Môn này không khó.Và sau đó tôi tìm thấy ROTC(Trường Sĩ quan dự bị).Tôi tìm ra thứ mình có thể làm tốt và yêu thích nó,tôi tìm thấy những bạn trẻnhư tôi và cùng chí hướng với tôi.Đó là lý do tôi hiến cả đời tôicho trường này và cho quân đội.Và tôi nói với các bạn trẻ khắp nơi,khi các bạn đang lớn lênkhi tính tổ chức này đượcxây lên bên trong các bạn,hãy luôn tìm đến công việc có thể làm tốt và yêu thích nó,khi hai điều này kết hợp, thì bạn đã tìm ra rồi.Sự thể nó là như vậy.Đấy là cái tôi đã tìm ra.
 9:21
此时，纽约市立学院越来越厌倦我的存在我在那里读了四年半，将近五年我的成绩不甚理想我和校方不时有些摩擦因此他们说，“但他在ROTC表现优异”“看，他在那方面全都拿A，但其他方面都不行”因此他们说：“好，我们不妨采用他的ROTC成绩”“并入大学平均成绩（Overall GPA），看看情况如何”他们这么做了，使我的GPA上升到2.0（笑声）没错（笑声）（掌声）他们说，“这个成绩足以进政府单位”“把他送入军队我们再也不会见到他，我们再也不会见到他”因此他们把我送入军队瞧，多年后我被认为是纽约市立学院最杰出的校友之一（笑声）因此，我经常对年轻人说并非生命的起点而是你如何挥洒生命决定了生命的结果你有幸生活在这个国家无论从何处起步，都拥有机会只要你相信自己相信这个社会和国家相信你可以自我提升随时自我教育那就是成功的关键
Bấy giờ trường Đại học New York đã mệt mỏi với sự có mặt của tôi.Tôi đã học ở đây trong bốn năm rưỡi,bảng điểm của tôikhông tốt lắm,tôi gặp đôi chút khó khănvới sự quản lý ở đây.Do vậy họ nói, "Nhưng anh ta học rất tốt ở Sĩ quan dự bị.Nhìn xem, toàn được điểm A nhưng chỉ mỗi đây thôi."Rồi họ nói, "Hãy lấy điểm anh tatại trường Sĩ quan dự bịkết hợp với điểm trung bình GPAxem thế nào."họ làm thế, kết quả là 2.0 tròn.(Cười)Yep. (Cười) (Vỗ tay)Họ bảo, "Vừa đủ điểm cho một công chức.Đưa anh ta vào quân đội.Sẽ không phải gặp lại anh ta nữa."Và do đó họ gửi tôi vào quân ngũ,và, kìa hãy xem, sau nhiều năm,tôi được coi là một trong những học viên xuất sắc nhất trường.Do vậy, tôi muốn nóivới các bạn trẻ khắp nơi,rằng vấn đê không phải làanh xuất phát từ đâu,chính điều anh làm với cuộc đờiquyết định anh sẽ đến đâu,và bạn thật may mắnđược sống trong một đất nước,dầu xuất phát từ đâu,bạn vẫn có cơ hội,chừng nào bạn còn tin vào bản thân,tin vào xã hội và đất nước,tin rằng mìnhcó thể tự hoàn thiệnvà không ngừng giáo dục bản thân.Và đó chính là chìa khóa thành công.
10:45
但这始于好的开始这份礼物如果我们不将这份礼物给予每一位孩子如果我们不在最早阶段进行投资我们将面临困境这就是整体辍学率将近25 %的原因将近50 %少数族群生活在低收入地区因为他们得不到好的开始这份礼物
Nhưng nó bắt đầu với món quà của xuất phát tốt.nếu ta không trao món quà đócho mỗi con trẻ của chúng ta,nếu ta không đầu tưvào thời điểm sớm nhất,chúng ta sẽ gặp rắc rối.Đó là lý do tại sao cótỉ lệ 25% học sinh bỏ họcvà 50% người dân tộc thiểu sốphải sống trong nhữngkhu vực thu nhập thấp,vì họ không được nhậnmón quà của xuất phát tốt.
11:10
我拥有好的开始这份礼物不仅是诞生于不错的家庭好的家庭，还有会对我这么说的家人“听着，我们乘着香蕉船来到这个国家”“在1920和1924年”“我们每天在成衣厂做牛做马”“我们这么做不是为了让你吸毒”“或惹是生非，更别动辍学的念头”如果我胆敢对身为移民的父母说“你们知道吗？我厌倦了学校，打算辍学”他们会说，“我们打算和你断绝关系，就当没生过这个孩子”（笑声）
món quà khởi đầu tốt của tôikhông chỉ là một gia đình êm ấm,một gia đình hạnh phúc,nhưng gia đình tôi đã nói với tôi,"Hãy nghe, chúng ta đến nước nàytrên những chiếc bè chuốivào năm 1920 và 1924.Chúng ta làm việc cật lực mỗi ngàytrong ngành may mặcChúng ta không làm thế để nhìn con cái tự cao tự đạihay gặp rắc rối. Và đừng bao giờ nói chuyện bỏ học."Nếu có hôm nào đó về nhàtôi nói với ông bố bà mẹ của tôi"Bố mẹ ơi, con quá mệt phải đến trường con sẽ bỏ học",họ sẽ nói "Thế thì bố mẹ từ con.Chúng tao sẽ kiếm đứa khác."(Cười)
11:52
他们对所有表亲甚至住在南布朗克斯的远亲移民都有所期许但他们对我们的期许不仅于此他们将羞耻心彷佛匕首般地刺进我们心坎“别让家族蒙羞”有时我会惹麻烦我父母会连忙赶回家我待在自己房间里，等待后续发展我独自坐着，对自己说，“好”“拿起皮带狠狠打我一顿，但－”天哪，别再说什么‘让家族蒙羞’了”当母亲这么对我说时，总是令我大受打击
Họ có kỳ vọng cho tất cảmấy anh em họ lứa chúng tôitrong những gia đình nhập cưsống cùng trong khu South Bronx,nhưng điều họ gửi gắm ở chúng tôikhông chỉ là kỳ vọng.Nó cắm sâu vào tim chúng tôinhư lưỡi daomột ý thức về sự hổ thẹn:"Đừng làm hổ thẹn gia đình này."Đôi lúc tôi gặp rắc rối,và bố mẹ tôi về nhà,tôi ngồi trong phòng,chờ điều sắp xảy ra,tôi tự nhủ, "OK, cứ việclấy thắt lưng mà quật thật đau,nhưng xin đừng nhắc cái câu"làm hổ thẹn gia đình" thêm nữa."Tôi cực kỳ ức chế khi mẹ nói với tôi câu đó.
12:26
我也拥有一个广大的网络孩子需要一个网络，孩子需要成为族群家庭和小区的一份子以我的情况来说就是住在所有廉价公寓中的阿姨我不知道在座有多少是纽约人但纽约市有些廉价公寓这些女人总是望着窗外倚着枕头她们从不离开（笑声）老天保佑，我在这些街道上长大她们总是存在她们从不上厕所、从不煮饭（笑声）她们什么也不干但她们所做的就是让我们守法守分她们不断地让我们守法守分她们不在乎你是否成为医生、律师或将军她们不曾期望家族中出个将军只要你接受教育，然后找一份工作
Và tôi còn có mốiliên hệ rộng mở bền chặt.Con trẻ cần có mối liên hệ.Con trẻ cần thấy mình là một phầncủa bộ tộc, của gia đình,của cộng đồng.Tôi có nhiều cô dì cùng sốngtrong các căn hộ chung cư,không biết trong quý vị ở đâycó bao nhiêu người New York,nhưng tại những căn hộ chung cưchúng tôi ở,các bà cô bà dì của tôibao giờ cũng nhô ra cửa sổ,tì tay vào gối bông.Chả bao giờ họ rời chỗ đó. (Cười)Tôi lớn lên trên con phố ấy,bao giờ cũng thấy họ ở đấy.Chả bao giờ vào nhà đi vệ sinh.Chả bao giờ nấu ăn (Cười)Họ chả bao giờ làm việc gì.Cái họ làm là giữ chúng tôi đúng chỗ.Họ giữ chúng tôi đúng chỗ.Họ chẳng bận tâmliệu anh thànhbác sỹ, luật sư hay tướng lĩnh,họ chẳng mơ tưởngtrong nhà có người sẽ làm tướng,chỉ cần anh đi học và rồi anh có việc.
13:18
“别跟我们谈什么自我实现的理想”“只要找份工作，搬出家门”“我们没时间浪费在那种事上”“之后你就可以支持我们这就是你们这些孩子的责任”
"Chúng tôi không cần loạitự huyễn hoang tưởng.Các anh có việc,và các anh ra khỏi nhà.Không ai rỗi hơinghe chuyện hoang đường.Rồi ra các anh còn giúp chúng tôi.Đấy là việc đàn ông con trai."
13:29
因此，这是相当重要的一点我们应该将这种文化导回我们的家庭，所有家庭这十分重要，在座各位都是成功人士我相信你们都拥有美好的家庭和子孙这并不足够，你们必须伸出援手帮助像Cruz先生这样的孩子他们可以有所成就，如果你们给予他们结构如果你们伸出援手，如果你们提供指导如果你们资助男女童军如果你们和学校系统携手合作确保它成为最佳的学校系统不仅是你们孩子的学校还有那些位于哈林区的学校不仅是位于西区市中心的蒙特梭利学校我们每个人都该致力于这方面的贡献我们投资的不仅是孩子我们投资的是我们的未来
Điều căn bản là cần đưa cái văn hóa nàytrở lại các gia đình chúng ta,tất cả các gia đình,điều quan trọng làtất cả chúng ta ở đây hôm naylà những người thành đạt,tôi chắc quý vị có gia đình,những người con, người cháu tuyệt vời,Nhưng thế vẫn chưa đủ.quý vị phải vươn ra giúp đỡvà tìm những đứa trẻ như Mr. Cruz đâylà người sẽ thành côngnếu ta cho họ tính tổ chức,Nếu ta rộng tay giúp đỡ,nếu ta dạy dỗ,nếu ta đầu tư vàocác câu lạc bộ của trẻ,nếu ta làm việc vớihệ thống nhà trường,thì nhớ đấy phải làhệ thống nhà trường tốt nhất,không chỉ cho con em quý vị,mà là cho khu Harlem,chứ không chỉ ở trung tâm Montessori bên Bờ Tây.Tất cả chúng ta phải dốc lònglàm việc đó.Như thế không chỉ là đầu tư vào lũ trẻ.Mà là đầu tư cho tương lai.
14:21
再过一个世代我们将成为以少数族群为主的国家现在我们称为少数族群的人，将会变成多数人口我们必须确保他们为成为多数人口做好准备我们必须确保他们准备好成为这个伟大国家的领袖一个与众不同的国家一个每天都带给我惊喜的国家一个充满纷争的国家，我们总是争论不休这就是这个系统的运作方式这是一个充满对立的国家，但它是国中之国我们和每个国家息息相关每个国家也和我们息息相关我们是移民国家这就是为什么我们需要健全的移民政策这是十分荒谬的事－没有健全的移民政策欢迎那些想来这里成为这个伟大国家一份子的人或者我们可以给予他们教育机会帮助他们的人民脱离贫困其中一个让我津津乐道的精采故事是我喜欢返回纽约故居在晴朗的日子沿着公园大道散步欣赏周遭一切，观察与我擦肩而过来自世界各地的人但我必定会做的事就是在其中一个转角停下在移民手推车摊贩买热狗非得吃个脏兮兮的热狗不可（笑声）无论我身处何方或正在做什么都非得做这件事不可即使担任国务卿时也不例外我会走出Waldorf Astoria酒店套房（笑声）沿着街道前进，然后在第55街转角寻找移民手推车摊贩当年我身边跟着五个保镳三辆纽约市警车沿途护送确保我沿着公园大道前进时不会遭到攻击（笑声）我会向小贩买个热狗他会开始制作，然后环顾四周看见那些保镳和警车“我有绿卡！我有绿卡！”（笑声）“没事、没事”
Chỉ đến thế hệ sau thôichúng ta không còn là nướccó người thiểu số và người đa số.Người thiểu số hôm naysẽ là người đa số.Và ta phải sẵn sàng cho điều đó,để họ là đa số ngày maiĐể họ sẵn sàng là người lãnh đạo tương laicủa đất nước chúng ta vĩ đại,một đất nước không giốngvới bất kỳ ai,một đất nước mỗi ngàyđều khiến tôi kinh ngạc,một đất nước đa dạng.Chúng ta bao giờ cũng tranh luận với nhau.Đó là cách vận hành một hệ thống.Một đất nước có nhiều tương phản.Một dân tộc có nhiều dân tộc.Chúng ta tiếp xúc với mọi dân tộc.Mọi dân tộc đều tiếp xúc với chúng ta.Chúng ta là một dân tộc của những người nhập cư.Nên chúng ta cần cóchính sách nhập cư khôn ngoan.Thật vô lý nếu thiếu đichính sách nhập cư khôn ngoanđể chào đón người muốn đến đâythành một phần của dân tộc này,hoặc trao cho họ một giáo dụctrước khi đưa họ trở lại nhàđể giúp họ vươn lênthoát khỏi nghèo khổ.Một câu chuyện mà tôi hay kểđó là mỗi khi thăm lại New York quê nhàthả bộ dọc Park Avenuemột ngày đẹp trờingắm mọi thứ và nhìn mọi ngườiđến đây từ khắp nơitrên thế giới.Bao giờ tôi cũng dừng chân mua chiếc bánh kẹp xúc xíchtừ xe hàng rongmột người nhập cư.Hơi mất vệ sinh một tícũng không sao. (Cười)Dù ở đâu hay đang làm gì,tôi cứ phải chén món ấy.Cả khi tôi đươnglàm Ngoại trưởngTôi ra khỏi căn phòng sang trọngkhách sạn Waldorf Astoria(Cười)tản bộ dọc con phố,đến đại lộ 55,tìm anh bán hàng rongngười nhập cư,quanh tôi bấy giờ có năm cận vệba xe cảnh sát New Yorktiếp cận vòng ngoàibảo vệ để không có aitấn công khi tôi đi dạo. (Cười)Và tôi hỏi mua chiếc bánh kẹp xúc xíchanh bán hàng làm bánh,chợt anh thấy chúng quanhtoàn vệ sĩ và xe cảnh sát"Tôi có thẻ xanh! Tôi cóp thẻ xanh!"(Cười)"Không sao, không sao."
16:14
但现在我独自一人，独自一人没有保镳，没有警车，什么也没有但还是得吃热狗
Giờ thì tôi rảnh rồi.Tôi được một mình.Không vệ sĩ. Không xe cảnh sát.Không gì hết.Nhưng vẫn phải cóbánh kẹp xúc xích.
16:22
我上星期才买过，那是某个星期二傍晚就在哥伦布圆环附近这是司空见惯的场景我上前买热狗那个小贩开始制作，即将完成时他说，“我认得你，我在电视上见过你”
Tôi vừa ăn tuần trước.Vào tối thứ Ba.Chỗ Vòng Xuyến Columbus.Và cảnh tượng vẫnthường lặp lại.Tôi tiến đến và hỏi mua bánh kẹp,người bán hàng làm bánh vừa xong,anh ấy nói,"Tôi nhìn thấy ông trên TV.
16:39
“你是…嗯…你是鲍威尔将军”
Ông là Đại tướng Powell."
16:41
“是、是” “喔…”
"Vâng, phải.""Oh..."
16:44
我把钱递给他
Tôi gửi anh ấy tiền.
16:45
“不，将军你不能付我钱，我已得到报偿”“美国已经给了我报偿我永远不会忘记自己来自何方”“但我现在是美国人，长官，谢谢”
"Không, thưa Đại tướng.Ông đừng trả. Vì tôi đã nhận rồi.Nước Mỹ đã trả cho tôi.Tôi không giờ quên từ đâu tôi đến đây.Nhưng giờ tôi là một người Mỹ.Xin cám ơn Ngài."
16:57
我接受他的好意，继续沿着街道前进脑海里浮现一个念头，天哪这就是九十年前以同样方式欢迎我父母的国家
Tôi nhận món quà hảo tâm,rồi đi tiếp dọc con phố,mối xúc cảm nhuần thấm lòng tôi,Chúa ơi,đây là đất nước đã chào đóncha mẹ tôi 90 năm về trước.
17:05
因此，这依然是当年那个泱泱大国但来自世界各地的年轻人为这个国家贡献心力我们的义务是成为对这个美好国家有所贡献的公民确保没有任何孩子会被遗忘
Chúng ta có ngày nayvẫn là đất nước diệu kỳ này.những người trẻ tuổiđang tiếp tục đến với chúng tatừ khắp nơi trên thế giới,là những công dânchúng ta có nghĩa vụkhông để cho một đứa trẻ nào bị bỏ rơi,trong đất nước tuyệt vờicủa chúng ta.
17:22
十分感谢
Cảm ơn các bạn rất nhiều.
17:24
（掌声）
(Vỗ tay)
