 0:11
我出生于70年代最后一年的最后一天。我是听着“自在作自己”—(注:1974年New Seekers的一首主打歌) (掌声)和嘻哈音乐长大的—这一屋人为嘻哈喝彩的似乎没有那么多。谢谢，谢谢大家为嘻哈（喝彩）—以及安妮塔·希尔斯（因诉讼最高法院大法官的性骚扰而受关注）（喝彩）我的父母曾经都是激进派—（笑声）他们后来终于长大成为成年人。我父亲开玩笑地说，“我们曾想拯救世界，相反，我们只是变得富裕。”事实上，我们仅仅是中产阶级而已在科罗拉多州的斯普林斯，但你懂他的意思。我是这样在一种浓重的未完成的使命下长大。
Tôi đã được sinh ravào ngày cuối cùngcủa năm cuối cùng của thập niên 70.Tôi đã được nuôi dưỡng bằng lý tưởng "Tự do là chính mình" —(Cổ vũ)hip hopdù trong gia đình không có nhiều sự ủng hộ cho hip hop cho lắm.Cám ơn. Cám ơn hip hop —và Anita Hill.(Cổ vũ)Bố mẹ tôi rất cấp tiến(Cười)đã trở thànhnhững người lớn.Bố tôi từng nói,"Chúng ta muốn cứu thế giới,nhưng thay vào đó chúng ta chỉ giàu lên".Chúng tôi thực ra thuộc tầng lớp trung lưuở Colorado Springs, bang Colorado,thế là bạn đủ hiểu rồi đó.Tôi được nuôi dưỡng với sự nhận thức rất nặng nềvề những nhiệm vụ chưa hoàn tất.
 1:04
在三十而立之年，我思考了许多在这个恐怖并美好的年代，成年人意味着什么。就自己而言，我认定它是一个实实在在的旅程，充满了自相矛盾。第一个矛盾是成长意味着拒绝过去又不断接受它。女性主义是我成长的羊水。当我还是个小女孩的时候，我母亲在着手做现在世界上最长的女性电影节。所以当其他孩子们在看情景喜剧和卡通的时候，我却在看着难懂的由女性制作的关于女性的纪录片。不难看出这对我的影响。我母亲并不是家中唯一的女性主义者。
Và ở tuổi 30 chín muồi,tôi vẫn luôn nghĩ rất nhiều về ý nghĩa của việc trưởng thànhtrong thời khắc khủng khiếp, nhưng tươi đẹp này.Và tôi đã quyết định cho chính mình rằng,trưởng thành là hành trình thực sự đầy nghịch lý.Nghịch lý đầu tiênlà việc trưởng thành gồm có việc từ bỏ quá khứvà sau đó nhận lại nó.Tôi lớn lên trong tinh thần nữ quyền.Khi tôi chỉ là một cô bé con,mẹ tôi đã sáng lậpliên hoan phim phụ nữ lâu đời nhất trên thế giới bây giờ.Và khi những đứa trẻ khác đang xem truyền hình thực tế và hoạt hình,tôi đã xem những phim tài liệu đầy tính riêng tưlàm bởi và về phụ nữ.Bạn có thể thấy được ảnh hưởng của việc đó.Nhưng bà không phải là người ủng hộ nữ quyền duy nhất trong nhà.
 1:47
我父亲事实上从我们家乡一个只有男性的商业俱乐部辞了职因为他说他永远不想成为一个某一天只欢迎他的儿子，不欢迎他女儿的组织的一份子。（掌声）其实他今天也在现场。（掌声）有趣的是，我的兄弟将成为一个实验性诗人，而不是商人，不过初衷的确是很好的。
Bố tôi thực sự đã rút khỏicâu lạc bộ kinh doanh dành cho nam giới ở quê nhàông nói rằng ông sẽ không bao giờ tham gia một tổ chứcmà một ngày nào đó sẽ chào đón con trai ông, nhưng không chấp nhận con gái ông.(Vỗ tay)Ông ấy thực ra đang ở đây ngày hôm nay.(Vỗ tay)Mánh lới ở đâylà anh trai tôi sẽ thử trở thành một nhà thơ,chứ không phải một doanh nhân,nhưng ý định đó đã rất đúng.
 2:18
（笑声）
(Cười)
 2:20
无论如何，我原来并未为自己戴上女性主义者的标牌，尽管它处处都在，因为我把它和我母亲在的女性团队联系了起来，还有她们瑟瑟作响的裙子和肩垫—这些在巴尔默高中的门厅中通通找不到我那时还曾试着装酷。但我猜想这整个女性主义的事情中应该有一些很重要的部分，于是我开始偷偷地踮着脚尖走到我母亲的书架旁挑选几本书，读了起来—当然，我从来没有承认干过这件事。其实我一直没有认定自己是女性主义者直到我进了伯纳德大学直到第一次听艾米·理查德和珍妮·包姆加德纳的讲话。她们共同写了一本叫做“宣言”的书。你也许会问，到底是什么意义深远的顿悟让我带上女性主义的帽子呢？渔网袜。珍妮·包姆加德纳当时正穿着它们呢。我当时想这袜子真是性感啊。于是我决定，好，我该贴上女性主义的标签了。之所以现在，我告诉大家这个—还冒着自我难堪的风险，因为我认为女性主义的一部分的工作是承认这种审美观，这种美，以及这种乐趣本身也是很重要的。有许多现代的政治运动因为创新时尚文化产生很大的影响。大家有听到我用她们两个来做例子吗?
Trong bất cứ trường hợp nào, tôi không mang danh nghĩa là người bảo vệ nữ quyền,mặc dù nó luôn ở quanh tôi,bởi vì tôi liên hệ nó với những nhóm phụ nữ của mẹ tôi,những cái váy thời trang và đệm vai của bàkhông lẫn đi đâu đượctrong hành lang của trường trung học Palmernơi tôi cố trở nên sành điệu mọi lúc.Nhưng tôi nghi ngờ rằng có điều gì đó rất quan trọngvề mọi thứ liên quan tới nữ quyền này,nên tôi bắt đầu lén đến tủ sách của mẹlấy vài quyển và đọc —không bao giờ, đương nhiên, tôi thú nhận là đã làm việc này.Tôi thực sự không mang danh người theo phái nữ quyềncho đến khi tôi đến học trường đại học Barnardvà tôi nghe Amy Richards và Jennifer Baumgardner nói chuyện lần đầu tiên.Họ là đồng tác giả của quyển "Manifesta".(Bản tuyên ngôn)và bạn có thể sẽ hỏi rằng, khoảng khắc quan trọng nàolàm dấy lên tinh thần bình đẳng giới trong tôi?Tất lưới.Jennifer Baumgardner đã mặc nó lúc đó.Tôi đã nghĩ rằng chúng thực sự gợi cảm.Và tôi quyết định, được thôi, tôi có thể đeo bảng chủ nghĩa nữ quyền.Tôi nói với bạn điều này —với nguy cơ tự bôi xấu mình,vì tôi nghĩ rằng một phần trong công cuộc bảo vệ nữ quyềnlà việc chấp nhận rằng tính thẩm mỹ đó, vẻ đẹp đó,niềm vui đó thật sự quan trọng.Có rất nhiều làn sóng chính trị hiện đạimà không hề động đến những phần nhỏvì những xu hướng văn hóa.Đã có ai nghe về hai anh chàng này như là một ví dụ chưa?
 3:36
我要感谢母亲给我带来女权主义的观念，但我和她的女权主义很不同。我母亲说“父权主义。”我说“交集。”种族, 阶级, 性别, 以及能力都会逐渐变成成为一个女人的必然经验。薪资平等?当然，这绝对是女权议题。但对我而言，移民也是议题。谢谢。我母亲说过“游行示威。”而我说“在线组织。”我之前跟着一群非常棒又超级聪明的女人们一起弄了一个网页叫做“Feministing.com。”我们的网站是最广为浏览的女性出版网站。我告诉你们这个是因为我觉得看着女性故事延续下去是一件非常重要的事。
Tính bình đẳng giới của tôi vay mượn rất nhiều từ mẹ,nhưng cũng rất khác biệt.Mẹ tôi nói, "Chế độ gia trưởng."Tôi nói "sự giao nhau."Thế nên nòi giống, tầng lớp, giới tính, khả năngtất cả những điều này đều đi vào kinh nghiệm của chúng takhi nhắc đến ý nghĩa của việc là một người phụ nữ.Tính công bằng? Vâng. Chắc chắn là một vấn đề về nữ quyền.Nhưng đối với tôi, việc nhập cư cũng vậy.Cám ơn.Mẹ tôi nói "Diễu hành biểu tình"Tôi nói "Tổ chức trên mạng."Tôi đồng biên tập, với một nhómnhững người phụ nữ rất thông minh và tuyệt vờimột website gọi là Feministing.comChúng tôi là ấn bản về nữ quyền được đọc phổ biến nhất từ trước đến nay.Tôi nói với bạn điều nàyvì tôi nghĩ đó là rất quan trọng để nhìn thấysự tiếp nối.
 4:23
女权主义的博客基本上是21世纪中女性意识的提升。我们也直接承受了政治影响。女权主义是能够让商品从沃尔玛下架的。曾经有个变态管理员因为寄恐吓信给我们而被一所前十名的好学校开除。而我们的最大成功之一就是我们曾经收过一个爱荷华州的小女孩来信说“我在搜寻杰西卡·辛普森时, 碰巧进到你们的网站。它让我了解到女权主义并不是恨男生或是勃肯鞋。”所以我们能够用一种全心的方式让下一代加入我们的行列。
Viết blog về nữ quyền là phiên bản thế kỷ 21của việc nâng cao nhận thức.Nhưng chúng tôi cũng có những ảnh hưởng chính trị nhất định.Feministing đã có khả năngrút những món hàng khỏi những giá của Walmart.Chúng tôi nhận được thư ghét bỏ từ một gã quản lý ghét phụ nữvừa bị đuổi khỏi 1 trường thuộc Big 10.Và một trong những thành công lớn nhất của chúng tôilà việc nhận thư từ những cô bé tuổi teen ở bang Iowanói rằng" Em google Jessica Simpson và tìm thấy trang web của chị.Em nhận ra rằng nữ quyền không chỉ là ghét bỏ nam giới và đi dép Berkenstocks."Thế là chúng tôi đã có khả năng lôi kéo thế hệ sautheo một cách hoàn toàn mới.
 4:57
我母亲也曾提过Gloria Steine​​m(注:她是著名的美国女性人权先锋)。而我说，“Samhita Mukhopadhyay，Miriam Perez, Ann Friedman,Jessica Valenti, Vanessa Valenti,还有许许多多的女权主义者。”我们不要只有一个英雄。我们不要只有一个偶像。我们不需要只有一张脸来代替我们所有人。我们是一起生活在这个国家的数以千万的女人和男人从事着网絡创作,社区组织，从体制里开始改变—所有人都在从事着这不可思议的工作从母亲们或祖母们那儿就已经开始的工作。谢谢。
Mẹ tôi nói "Gloria Steinem."Tôi nói "Samhita Mukhopadhyay,Miriam Perez, Ann Friedman,Jessica Valenti, Vanessa Valenti,vân vân và vân vân."Chúng ta không muốn một người hùng duy nhất.Chúng ta không muốn một biểu tượng duy nhất.Chúng ta không muốn một khuôn mặt duy nhất.Chúng ta là hàng ngàn đàn ông và đàn bà khắp đất nước nàyviết bài trên mạng, tổ chức cộng đồng,thay đổi thể chế từ bên trong —tất cả tiếp tục sự nghiệp vĩ đạimà bà và mẹ chúng ta đã bắt đầu.Cám ơn.
 5:31
（掌声）
(Vỗ tay)
 5:33
这让我想到第二个矛盾点：让我们意识到我们的眇小同时保持我们伟大的信念。跟我同年代的很多人—因为父母的用心栽培,以及受到自尊式的教育—社会上都相信我们会走出自己的一片天和拯救世界。(笑声)因为我们都是最特别的小雪花。我们曾经伴随着这些长大。我们走过毕业阶段，先是高于我们的期待，然后我们又回到现实，我们忽然发现自己根本不知道拯救世界真正的意义。主流媒体常常描绘我们这个世代是冷漠的时代。更准确一点来说我们其实深感打击。说句公道话，打击我们的不只这些—像是环境危机，我们国家的贫富差距不止我们自1928年以来所看到的，全球都存在着不道德的，与日俱增的贫富差距。仇外的倾向逐渐升温，非法贩卖妇女及女童...这些都足以让我们感到难以承受。
Điều này đưa tôi đến nghịch lý thứ hai:nhìn nhận sự nhỏ bé của chúng tavà tin tưởng vững vàng vào sự vĩ đại của chúng tacùng một lúc.Rất nhiều người thuộc thế hệ của tôi —thuộc về gia đình gia giáo và nền giáo dục đề cao tính tự trọng —đã được dạy rằngchúng ta là những bông tuyết nhỏ đặc biệt —(cười)sẽ vào đời và cứu thế giới.Phần đông chúng ta lớn lên trong 3 chữ đó.Chúng ta bước lên bục tốt nghiệp,bay bổng với kỳ vọng to tát,và khi chúng ta đáp lại xuống đất,chúng ta nhận ra chúng ta chả biết gìvề cứu thế giới thực sự.Giới truyền thông thường mô tả thế hệ của tôilà lãnh đạm.Và tôi nghĩ đúng hơn làchúng ta bị áp đảo.Công bằng mà nói có quá nhiều thứ để bị áp đảo —khủng hoảng môi trường,chênh lệch giàu nghèo trong đất nước nàykhông như những gì chúng ta chứng kiến từ năm 1928,và trên toàn thế giới,một sự chênh lệch giàu nghèo vô đạo đức vẫn luôn tiếp diễnTính bài ngoài tăng — nạn buôn bán bé gái và phụ nữ.Nhiêu đó đủ để làm bạn thấy áp đảo.
 6:37
在2002年，当我毕业于柏纳大学时我曾亲身经历过。我充满热情，准备要有所做为。我开始为一家非营利公司工作，我进入研究所，我打电话筹款，我上街头抗议，我做义工，但这些似乎都无关紧要。2004年12月在某个特别漆黑的夜晚，我坐下来和我的家人说我决定不抱任何幻想了我承认我曾有个幻想—有种黯淡的幻想—就是写一封信关于这世界上所有的错，然后在白宫的阶梯上引火自焚。我妈喝下一口她最爱的调酒“海风”，眼里充满了眼泪，她直直看着我说，“我绝对不会容忍你的绝望行径。”她说，“你会更聪明，更有创意更有弹性，你不应该如此。”
Tôi tự trải nghiệm điều này lần đầu tiênkhi tôi tốt nghiệp Đại học Barnard năm 2002.Đầy nhiệt huyết, tôi sẵn sàng làm nên sự khác biệt.Tôi vào đời và làm tại một tổ chức phi lợi nhuận,Tôi học cao học, [phone - banked],Tôi biểu tình, làm tình nguyện,và không cái nào có vẻ có ích.Và trong một đêm u ámtháng 12 năm 2004,tôi quây quần bên gia đình,và nói rằng tôi hoàn toàn vỡ mộng.Tôi thừa nhận mình đang ở trong một thứ ảo tưởng tăm tối —về việc viết một lá thưvề những sai trái trên thế giớivà tự thiêutrên thềm Nhà Trắng.Mẹ tôinhấp một ngụm nước vị biển quen thuộc,mắt đẫm lệ,bà nhìn thẳng vào tôi và nói"Mẹ sẽ không ủng hộcho sự tuyệt vọng của con."Bà nói, "Con thông minh hơn, sáng tạo hơn,và kiên cường hơn thế."
 7:40
我第三个矛盾点是长大不过是瞄准巨大的成功然后彻底失败。(笑声)(掌声)影响我很深的作家帕克·帕尔默Parker Palmer(教育、社区、社会改变问题的作者)他说我们中多数人往往“在自大，高估与卑微地低估自己中”鞭励自己。你现在可以看到我没有引火自焚。我做了我在绝望中所做的，就是写作。我写了本我需要阅读的书。书中描写我们国家八位从事社会正义了不起的人士。其中有来自底特律之女的Nia Martin-Robinson，和两个民权运动家，她将一生奉献于环境正义。我写了Emily Apt一开始她加入社福团体因为她认为这是她所能做的最崇高的事，但很快发现她不但不喜欢，她甚至做不好。她真正想做的事情，其实是拍电影。她拍了一部有关社会福利制度的电影有很大的影响力。我写了Maricela Guzman ，一个墨西哥移民之女，她参加军队只是为了付大学学费。她在新兵训练营被性侵犯于是她创建了一个叫女兵行动网的组织。
Nó dẫn tôi đến nghịch lý thứ ba.Trưởng thành nghĩa là nhắm đến thành công vang dộivà hoàn thành bởi thất bại thảm hại.(Cười)(Vỗ tay)Parker Palmer, nhà văn có sức ảnh hưởng lớn tới tôi,và ông viết rằng số đông trong chúng ta bị kiềm hãm"giữa thói tự mãn đề cao bản thânvà tính tự ti xem thường bản thân."Bạn có thể thấy rằng,Tôi đã không tự thiêu.Tôi làm điều tôi biết làm trong cơn tuyệt vọng, viết lách.Tôi viết quyển sách tôi cần đọc.Tôi viết về 8 người vĩ đạitrên khắp đất nước nàylàm việc vì công bằng xã hội.Tôi viết về Nia Martin - Robinson,người con đất Detroit và hai nhà hoạt động dân quyền,đã cống hiến đời mìnhđể bảo vệ môi trường.Tôi viết về Emily Aptngười mà ban đầu là nhân viên phúc lợi xã hộivì nghĩ rằng đó là việc cao quý nhất cô có thể làm,nhưng nhanh chóng nhận ra, không những cô không thích nó,mà còn không thật sự làm tốt việc đó.Điều cô thật sự yêu thích là làm phimNên cô đã làm phim về hệ thống phúc lợi xã hộivà tạo nên sức ảnh hưởng lớn.Tôi viết về Maricela Guzman, con gái dân nhập cư Mexico,người đã nhập ngũ để có tiền học đại học.Cô đã bị tấn công tình dục trong trạivà sau đó đồng thành lập nhómService Women&#39;s Action Network
 8:58
我从她们之中学到的是我不能因为一个人没有达到崇高的目标就认为他们失败。他们往往在极为棘手的社会体制里工作—像是军队、国会以及教育体制等等。但是他们设法成为这些体制内人性化的力量。到最后还有什么比这些更重要的呢？Cornel West说，“这当然是个失败。但这是个多好的失败经验啊！”这不是要我们放弃伟大的梦想。这是要我们应该有两种做法。一个做法是我们的确要进入这些我们所处的失败的体系中去。但另一种做法是把我们的自尊落实到日常生活行动中去试图使每个人的每一天都更宽容，更公正等等。
Điều tôi học được từ họ và những người kháclà tôi không thể đánh giá họdựa trên những thất bại trước khi đạt được mục tiêu cao cả.Phần đông làm việc trong những hệ thống cứng nhắc —quân đội, Quốc hội,hệ thống giáo dục, vân vânNhưng họ đã xoay sởđể trở thành lực lượng nhân đạo.Vào cuối ngày,điều gì có thể quan trọng hơn thế.Cornel West nói rằng, "Dĩ nhiên đó là một thất bại.Nhưng thất bại đó lớn thế nào?"Tôi không nói chúng ta từ bỏ ước mơ to lớn, điên rồ.Tôi muốn nói chúng ta hoạt động trên hai phía.Một mặt,chúng ta thật sự theo sau những hệ thống nứt nẻmà chúng ta là một phần của nó.Nhưng mặt khác, chúng ta phát triển lòng tự tôntrong hoạt động thường ngày, khiến cho một ngày của ai đótrở nên tốt đẹp hơn, công bằng hơn, vân vân.
 9:45
当我还是个小女孩的时候，我有些特奇怪的习惯。其一是我习惯躺在我孩童时家里厨房的地板上，左手吸吮我的拇指右手握着我妈冰冷的脚趾。(笑声)我常听我妈讲电话。她常常在电话中讨论董事会议，当时她正创办和平组织，她要协调合伙用车，她要安慰朋友...这些所有日常关怀和创意的事等等。可以肯定的是，在三、四岁的时候，我听着她安定人心的舒缓声音。这也是我成为积极活动家的第一课。
Khi tôi là một cô béTôi có vài thói quen kỳ lạ.Một trong số đó làNằm dài trên sàn bếp trong căn nhà thời thơ ấu,và mút ngón cái tay tráivà nắm lấy những ngón chân lạnh cóng của mẹ bằng tay phải.(Cười)Tôi nghe bà nói chuyện điện thoại, việc mà bà làm thường xuyên.Bà nói về họp Hội đồng,bà sáng lập tổ chức hòa bình,bà cho quá giang xe hơi, an ủi bạn bè —tất cả những công việc hàng ngày đầy quan tâm và sáng tạo.Và chắc rằng khi lên ba lên bốn,tôi lắng nghe giọng nói dỗ dành của bà.Nhưng tôi nghĩ tôi học được bài học đầu tiên về nhà hoạt động.
10:22
我采访的积极活动人士毫无共通处，除了她们都说她们的母亲是影响她们成为积极活动家的重要原因。所以，特别在我们年轻的时候，我们往往在远方找寻一个富有意义的生活的模范，有时这个模范就在我们自家厨房，讲电话，做晚餐，尽一切所能让这世界持续前进。我妈，还有众多像我妈一样的女人都教育我-人生不是为了荣耀，或者确定地说，甚至不是为了安全感。而是欣然接受矛盾。在难以承受的状况下开始行动。好好珍爱人们。在一日结束后，这些事会让我们的一生充满挑战和收获无比。
Những nhà hoạt động mà tôi phỏng vấnkhông có điểm chung nào trừ một điềuhọ luôn nhắc tới mẹ họnhư hình bóng to lớnảnh hưởng sâu sắc đến họ.Đa phần khi còn trẻ,ta thường tìm nơi xamột tấm gương về cuộc sống ý nghĩa,đôi khi họ ở ngay trong căn bếp của ta,nói chuyện điện thoại, nấu bữa tối cho ta,làm những việc giữ cho trái đất xoay tròn.Mẹ tôi và những người phụ nữ như bàđã dạy tôi rằng cuộc sống không phải là vinh quang,chắc chắn, hay yên ổn.Mà nó là chấp nhận nghịch lý.là đối đầu với sức áp đảo.và yêu thương nhau chân thành.Và vào cuối ngày,những điều đó làm nênthử thách và thành quả của đời người.
11:12
谢谢。
Cám ơn.
11:14
(掌声)
(Vỗ tay)
