 0:11
能力是我们时时在想的我们是新时代的技术人员我们有很多信息，这样我们就有能力多少能力呢？想像电影“现代启示录”， 这电影绝了里面有个英雄，卫尔沃德上尉，来到怒河的入海口去追踪科特兹上校想像他飞到那里，下飞机想像这个情景：天空布满了陪他来的直升飞机背景音乐震人心肺非常野性♫ Dum da ta da dum ♫♫ Dum da ta da dum ♫♫ Da ta da da ♫充满了力量这就是我在这个房间里感觉到的能量这就是我们拥有的能量就因为我们拥有信息
Sức mạnh.Đó là từ đến trong tâm trí tôiChúng ta là những kỹ sư công nghệ mớiChúng ta có rất nhiều dữ liệu, nên chúng ta có rất nhiều sức mạnhChúng ta có bao nhiêu sức mạnh?Cảnh trong phim: "Apocalypse Now" - một bộ phim tuyệt vờiChúng ta phải mang người hùng của chúng ta, Capt. Willard, đến miệng sông Nungđể anh ta có thể đuổi theo Col. Kurtz.Cách chúng ta làm là mang anh ta bay đến và thả xuống.Đến cảnh này:bầu trời dày đặc phi đội trực thăng mang anh ta đếnVà có tiếng nhạc nền to, hồi hộp,thứ âm nhạc hoang dã này.♫ Dum da ta da dum ♫♫ Dum da ta da dum ♫♫ Da ta da da ♫Nó mang rất nhiều sức mạnh.Đó là thứ sức mạnh tôi cảm nhận được trong căn phòng nàyĐó là thứ sức mạnh chúng ta cóbởi tất cả những dữ liệu mà chúng ta có
 0:56
举个例子用个人信息我们能做什么呢？用这位先生的信息我们能做什么？我可以查看你的财政历史看你是不是按时付账单来决定给不给你贷款我可以浏览你的医疗病历，看你的心脏好不好来决定给不给你保险我可以跟踪你上网的习惯当你访问我的网站时，我已经知道你会怎么做了因为我已经看到你以前是怎么访问成千上万个网站的我不得不说你就像是个赌客，你能被看透就凭你的信息我能看透你将会做什么在你还没做之前我知道你喜欢什么，我知道你是谁在我看你的邮件之前看你的电话之前
Hãy cùng xem một ví dụChúng ta có thể làm gìVới dữ liệu của chỉ một người?Chúng ta có thể làm gìvới dữ liệu của người đó?Tôi có thể xem những bản lưu tài chính của bạnTôi có thể nói cho bạn biết bạn có thanh toán hóa đơn đúng hạn khôngTôi biết bạn có đáng để cho vay hay khôngTôi có thể nhìn vào các bản lưu y tế, tôi có thể thấy tim bạn vẫn còn đang đậpthấy bạn có đáng để cung cấp dịch vụ bảo hiểm không.Tôi có thể nhìn vào kiểu bạn nhấp chuột.Khi bạn đến thăm website của tôi, tôi thực sự biết những gì bạn sắp sửa làm,bởi vì tôi đã thấy bạn ghé thăm hàng triệu wesite trước đây.Và tôi xin lỗi phải nói với bạn rằngbạn giống như tay chơi bài poker, bạn có một câu chuyệnTôi có thể kể chuyện với dữ liệu phân tích rằng bạn sắp sửa làm gìthậm chí trước khi bạn làm nó.Tôi biết bạn thích gì, tôi biết bạn là ai.Và điều đó xảy ra thậm chí trước khi tôi nhìn vào thưhay điện thoại của bạn.
 1:41
现今我们能这样做了凭着我们有的信息但我来这里不是谈我们能做什么我是来谈谈我们应该做什么如何善用信息？
Đó là những thứ chúng ta có thể làm đượcvới dữ liệu mà chúng ta có.Nhưng tôi thực sự không có mặt ở đây để nói về những gì chúng ta có thể làm.Tôi ở đây để nói về những gì chúng ta nên làm.Điều gì là đúng đắn để làm?
 2:00
我看到一些人迷惑了好像在想：“为什么你问我们应该如何善用信息？我们只管把技术推出来，用是别人的事情。”就算你对但这正是我要说的想想二次世界大战很多我们最优秀的技术人员最优秀的物理学家在研究核裂变和核聚变都是关于核的我们把这些科学家请到洛斯阿拉莫斯国家实验室来看看他们想用这些技术来做什么我们希望，人们能够在发明新技术时时时想着我们应该怎么用这些技术
Giờ tôi thấy vài ánh mắt mù mờnhư "Tại sao bạn lại hỏi chúng tôi điều gì là đúng để làm?Chúng ta chỉ là những người xây dựng nên nó. Người khác sẽ dùng chúng."Đủ công bằng.Nhưng nó làm tôi nghĩ lại.Tôi nghĩ về chiến tranh thế giới thứ hai —một vài kĩ nghệ gia vĩ đại,một vài nhà vật lĩ vĩ đại,nghiên cứu về sự phân rã và kết hợp hạt nhân —những khái niệm liên quan đến hạt nhânChúng ta tập hợp những nhà vật lí này ở Los Alamosđể xem những gì họ sẽ xây dựng.Chúng ta muốn con người xây dựng công nghệsuy nghĩ về những gì chúng ta sẽ làm với công nghệ đó
 2:37
话说回来，我们应该怎么用这位先生的信息？我们应不应该收集他的信息来使他的上网冲浪的体验更好？我们应不应该用这些信息来赚钱？应不应该用这些信息来自我保护以防万一他干坏事？还是我们应该尊重他的隐私为他保留尊严，不要烦他？哪一个办法更好？怎么做决定？
Vậy nên, chúng ta sẽ nên làm gì với dữ liệu của anh ta?Chúng ta có nên thu thập nó, tập trung nó lại,để làm cho kinh nghiệm trực tuyến của anh ta tốt hơn?Để chúng ta có thể kiếm tiền?Để chúng ta có thể bảo vệ chính mìnhnếu anh ta trở nên không còn tốt nữa?Hay chúng ta nên tôn trọng riêng tư của anh ấybảo vệ lòng tự trọng của anh ta và để anh ta được yên?Điều gì nên làm?Nên làm thế nào để nhận ra điều đó
 3:03
我知道：集思广益。让我们来听听大家的意见先来个热身题简单的问题——这个问题我相信大家都有倾向苹果电话还是谷歌Android电话？让我们举手表决，支持苹果的恩现在支持谷歌Android的原以为这里都是聪明人不会只为了漂亮徒有其表而盲目消费。（笑声）下一个问题，有点难我们应不应该收集这位先生的信息来让他的体验更好同时来保护我们自身，万一他干坏事？还是我们应该不管他？支持收集信息的支持不管他的（这位先生）你是安全的（笑声）现在，最后一个问题——更难一点——当我们试图决定我们应该怎么做的时候是应该用康德的义务论道德框架，还是用米利安的结果主义论？支持康德的支持米利安的没什么人知道哦。（笑声）这是个惊人的结果惊人，因为我们关心手持设备的电话比关心道德理论更多我们应该用这些理论来指导我们的决定
Tôi biết: nguồn lực đám đông. Hãy để đám đông làm việc đó.Để hâm nóng không khí,hãy bắt đầu với một câu hỏi đơn giảnmà tôi chắc rằng mọi người ở đây đều có ý kiến về nóiPhone và Android.Hãy giơ tay — iPhoneUh huh.Android.Bạn nghĩ rằng với một nhóm người thông minhchúng ta sẽ không trở thành trò hề cho những chiếc điện thoại xinh xắn.(Tiếng cười)Câu hỏi tiếp theo,khó hơn một chút.Chúng ta có nên thu thập mọi dữ liệu về một ngườiđể làm cho trải nghiệm của anh ta tốt hơnvà để bảo vệ chúng ta trong trường hợp anh ta không còn tốt nữa?Hay chúng ta nên mặc kệ anh ta?Thu thập dữ liệu của anh taĐể mặc kệ anh ấyBạn an toàn rồi. Thật tốt.(Tiếng cười)Rồi, câu hỏi cuối cùngcâu hỏi khó hơnkhi cố gắng đánh giáchúng ta nên làm gì trong trường hợp này,chúng ta có nên sử dụng khuôn khổ đạo đức luận của Kant khônghay chúng ta nên sử dụng khuôn khổ nhân quả của Mill?KantMillKhông nhiều biểu quyết lắm(Tiếng cười)Vâng, đó là một kết quả tồi tệ.Tồi tệ, bởi vì chúng ta có những ý kiến mạnh hơnvề những thiết bị cầm tay của chúng tahơn về những khuôn khổ đạo đứcmà chúng ta nên dùng dể đưa ra những quyết định.
 4:40
如何决定我们该怎么来使用我们所拥有的能力如果我们连道德框架都没有？我们对移动电话操作系统知道得越来越多但是我们需要知道的是道德的操作系统什么是道德操作系统？我们知道什么是对，什么是错你做对了的时候，自我感觉挺好如果你做错了你觉得自责父母亲教导我们，奖对惩错但是怎么才能知道什么是对什么是错？尤其是当每天新技术都层出不穷说不定我们可以就靠本能说不定我们需要推选——群众意见集思广益或者我们赌一把——问法律专家的意见，看他们怎么说也就是说，我们作出决定的办法很随机很即兴或者，如果我们想更保险些只想要一个好的道德框架，我们能用来自己弄明白的能帮我们明辨对错帮我们决定什么情况下做什么
Làm sao để chúng ta biết phải làm gì với những sức mạnh chúng ta cónếu chúng ta không có một khuôn khổ đạo đức nào?Chúng ta biết nhiều về hệ điều hành cho di động,nhưng chúng ta thực sự cần một hệ điều hành đạo đức.Hệ điều hành đạo đức là gì?Tất cả chúng ta đều biết về đúng và sai, đúng không.Bạn cảm thấy tốt khi bạn làm điều gì đó đúng,bạn cảm thấy tệ khi bạn làm điều gì sai.Bố mẹ chúng ta dạy chúng ta rằng: Khen ngợi điều tốt, khiển trách điều xấu.Nhưng làm sao để chúng ta nhận ra cái gì đúng, cái gì sai?Và ngày qua ngày, chúng ta có những kĩ thuật để sử dụng.Có thể chúng ta chỉ cần theo cảm tính của mình.Có thể chúng ta sẽ yêu cầu biểu quyết — chúng ta dùng sức mạnh đám đông.Hoặc có thể chúng ta sẽ đẩy nó cho người kháchỏi nhà chức trách, xem những gì họ nói.Nói cách khác, đó là một kiểu ngẫu nhiênkiểu bột phátlàm sao chúng ta có thể nhận ra chúng ta nên làm gì.Và có lẽ, để chắc chắn,cái chúng ta thực sực cần là một khuôn khổ đạo đức có thể hướng dẫn chúng ta,nói chúng ta điều gì là đúng và sai ngay từ đầu,và làm thế nào để chúng ta có thể biết cần làm gì trong một tình huống cụ thể.
 5:42
让我们找到一个道德框架我们用很多数字，生活在数字中怎么用数字来建立一个道德框架？我知道一个人专门干这个的很聪明的人——2500年前就死了柏拉图。对了还记得他？老哲学家？在他的教学课上，你可能睡过去了。柏拉图，他有很多我们有的担心他担心如何辨明是非他希望知道怎么衡量他担心我们现在做的不过是交换意见你一个主意我一个主意听起来都很有理我只是前瞻后顾，最后还是没结果我不需要意见，我需要的是真理我需要知道什么是有关正义的真理—就像我们研究什么是数学的真理一样在数学中，我们使用客观的事实比如将一个数字，任何数字——二个人最爱二有一些事实可讲如果你有两个东西你再加上两个，就是四个这是真理，不管你讨论的东西是什么这是关于二的客观真理抽象性当你有两个东西，任何东西——两只眼睛，两只耳朵，两个鼻子或者仅仅是两个小突起——他们都是二的表现都分享了关于二的事实都有二在其中所以，个人情绪没关系
Vậy hãy lấy một khuôn khổ đạo đức.Chúng ta là người của những con số, sống bằng những con số.Làm sao để chúng ta có thể sử dụng những con sốnhư là nền tảng của khuôn khổ đạo đức?Tôi biết một người biết đích xác việc đóMột người thông minh —đã mất cách đây 2500 năm.Plato, đúng vậy.Mọi người còn nhớ ông ta không - nhà triết học già?Bạn thường ngủ suốt lớp triết học đó.Và Plato, ông ta có nhiều mối quan tâm như chúng ta có.Ông ta lo nghĩ về đúng và sai.Ông ta muốn biết rằng cái gì là xác đáng.Nhưng ông ta nghĩ rằng tất cả những gì có vẻ như sắp được làmchỉ là sự ý kiến cân nhắc về nó.Anh ta nói một cái gì đó là chân lý. Cô ta nói một cái khác mới là chân lý.Đó là một kiểu thuyết phục khi anh ta nói và khi cô ta nói.Tôi bị tiến thoái lưỡng nan, tôi chẳng đạt được gì cả.Tôi không muốn ý kiến, tôi muốn kiến thức.Tôi muốn biết sự thật về công lý —như tôi có sự thật trong toán.Trong toán, chúng ta biết những dữ kiện khách quan.Hãy lấy một số, bất kì số nào — số hai.Số ưa thích, tôi thích số này.Có những sự thật về số haiNếu bạn có hai vật gì đó,bạn thêm hai, bạn sẽ có bốn.Điều này luôn đúng cho dù bạn đang nói về vật gì.Đó là sự thật rõ ràng về dạng thức của số hai,một dạng thức trừu tượng.Khi bạn có hai thứ của bất kì thứ gì — hai mắt, hai tai, hai mũi,chỉ là hai thứ thấy được —tất cả những thứ đó đều là dạng thức của số hai.Tất cả chúng tham gia vào những sự thật mà số hai có.Tất cả chúng có đặc tính hai trong bản thân chúng.Và vì thế, nó không phải là vấn đề của bản thân ý kiến.
 7:09
如果柏拉图考虑道德，就像数学一样，会怎么样？如果真有纯粹的公正，会怎么样？如果公正真有绝对的事实，你可以环顾四周看能用在什么上什么东西有着绝对的公正，会怎么样？这样你就能知道什么是真的对，什么是真的错和事情的外表和个人的观点都没有关系这是个诱人的观点我是说，想象一下，多么壮观，多么充满雄心这是我们最大的野心了他希望解决道德的问题他希望客观的事实如果你这么想你就有柏拉图式的道德观。
Điều gì xảy ra nếu, Plato nghĩ rằng,đạo đức giống như toán học?Nếu có một dạng thức thuần túy của công lý?Nếu có những sự thật về công lý,và bạn có thể nhìn thấy thế giới xung quanhvà thấy những điều nào tham gia,tham gia một phần vào dạng thức đó của công lý?Từ đó bạn sẽ biết cái gì thực sự là chân lý, và cái gì không.Điều này không liên quan đếný kiến hoặc hình thức..Đó là một tầm nhìn tuyệt vời.Ý tôi là, hãy nghĩ về nó. Thật vĩ đại. Thật là nhiều tham vọng.Nhiều tham vọng như chính chúng ta.Ông ấy muốn giải quyết các vấn đề về đạo lý.Ông ấy muốn những sự thật khách quan.Nếu bạn cũng nghĩ theo cách đó,bạn đã có một nền tảng đạo đức Platon.
 7:50
如果你不这么认为那你就在西方哲学史上有很多同僚因为人们总爱挑剔这简明的观点。特别是亚里士多德，他就不买帐他觉得这不实际亚里士多德说：“我们看每个物体都只能精确到这个物体允许的程度。”亚里士多德认为道德不像是数学他认为道德是我在当时当地作出的最好的判断从而引导我们的决定如果你这么想，柏拉图就不是你这边的了但是别放弃或者还有一条路我们能用数字，作为我们道德观的基础。
Nếu bạn không nghĩ theo cách đó,ồ, bạn có rất nhiều bè bạn trong lịch sử triết học phương Tây,bởi vì ý tưởng tốt — bạn biết đấy, con người chỉ trích nó lên.Aristotle, thực tế, ông không hài lòng.Ông ấy nghĩ nó không thực tế.Aristotle nói rằng "Chúng ta chỉ nên tìm kiếm sự chính xác ở mỗi đối tượngmà đối tượng đó cho phép."Aristotle nghĩ rằng đạo lý không giống lắm với toán học.Ông ấy nghĩ đạo lí là vấn đề đưa ra quyết định luôn và ngaysử dụng những nhận xét xác đáng nhấtđể tìm ra con đường đúng đắn.Nếu bạn cũng nghĩ như thế, Plato không phải là kiểu người dành cho bạn.Nhưng đừng đầu hàng vội,có thể còn những cách khácmà chúng ta có thể sử dụng những con số như là nền tảng của khuôn khổ đạo đức.
 8:29
这个怎么样：如果你能在任何情况下都算出衡量所有的选择算出怎么做更好，什么应该做？听起来熟悉是不是？这就是实用主义的道德观约翰·斯图尔特·密尔是大支持者——很友善的一个人——可惜死了两百年了所以实用主义的基础——我详细你们都略知一二刚才三个米尔的支持者肯定知道我还是讲讲这个怎么运作的假如道德，道德的内涵只是为了最大的享受和最少的痛苦？这在根本上决定了我们的行为看起来和任何抽象的形式有关只是一系列的必然结果你只看必然结果看总的来说是好结果还是坏结果这看起来简单，然后我们就知道怎么做
Bạn nghĩ sao về:Sẽ ra sao nếu như ở bất kì tình trạng nào bạn cũng có thể vừa tính toán,nhìn những lựa chọn,chọn ra điều tốt nhất và biết phải làm gì tiếp theo?Điều này nghe có quen không?Đó là khuôn khổ đạo đức vị lợi.John Stuart Mill là một người ủng hộ vĩ đại của học thuyết này —cũng là người rất tử tếvà chỉ mới mất cách đây 200 năm.Cơ bản của chủ nghĩa vị lợi —Tôi chắc chắn rằng ít nhất bạn cũng đã quen với nó.Có ba người đã ủng hộ Mill trước khi quen với học thuyết đóNhưng đây là cách mà nó thực hiện.Sẽ ra sao, nếu đạo lí, nếu những gì tạo nên đạo lí,chỉ là vấn đề của nó có tối đa hóa sự hài lòngvà tối thiểu hóa nỗi đau hay không?Nó mang những thứ chân thực vào trong hành động.Nó không phải là một dạng quan hệ của những hình thức trừu tượng.Nó là vấn đề của kết quả.Bạn chỉ nhìn vào kết quảvà xem xét, một cách toàn cục, liệu nó có tốt hơn hay xấu hơn.Xem xét vậy sẽ trở nên đơn giản. Sau đó chúng ta biết chúng ta phải làm gì.
 9:18
让我们看一个例子假设我上前说：“我要没收你的手机。”不仅仅是因为刚才你的手机响了而是因为我刚算计了一下我觉得，这个人看起来可疑说不定他是在给本拉登的藏身处发消息——或者是跟本拉登的接班人发消息——他看起来真像是恐怖分子，一个卧底我得把他揪出来，当我揪他时我就能防止他将带来一个大危害防止这个危害的结果非常有意义和我的行为将带来的小小痛苦相比——因为在我检查他的手机的时候要是看到他只是在玩线上游戏，是挺丢人的但是这不抵检查手机能带来的价值如果你这么想就是实用主义的选择
Hãy cùng xem một ví dụ.Giả sử tôi đếnvà nói "Tôi sắp lấy điện thoại của anh"Không phải chỉ bởi vì nó đã đổ chuông trước đó,mà tôi lấy nó bởi vì tôi đã thực hiện sự tính toán nhỏ.Tôi đã nghĩ rằng, gã này trông đáng nghi ngờ.Và sẽ ra sao nếu gã đang gửi thông điệp đến nơi ẩn nấp của Bin Ladenhoặc kẻ nào đang chăm sóc cho Bin Laden —và gã thực sự giống một tên khủng bố, một kẻ ung nhọt.Tôi sắp tìm thấy vấn đề, và khi tôi tìm thấy nó,tôi sẽ chống lại sự thiệt hại to lớn mà gã có thể gây raĐó là một công cụ cực kì hữu ích để chống lại sự thiệt hại như thế.Và so với sự đau đớn nhỏ mà nó có thể gây ra —bởi vì nó gây ra sự lúng túng khi tôi nhìn vào điện thoại của anh tavà nhìn thấy anh ta đang có vấn đề với FarmVille và tất cả điều đó —nó bị tràn ngậpbởi những giá trị khi nhìn vào chiếc điện thoại đó.Nếu bạn cảm thấy theo cách đóđó là một lựa chọn vị lợi.
10:06
可能你也并不赞同这个做法可能你会想，这是他的手机拿他的手机是不对的他是个人他有人权，有尊严我们不能干涉他有自主权不管计算结果是什么这个举动在本质上是错误的——就像撒谎是错误的像是折磨无辜的孩童是错误的康德非常坚持这一点他解释得更好一点他说我们应该用我们自己的理由来弄明白决定该怎么做的准则接下来我们的责任是遵守这些准则不是关于计算。
Nhưng có thể bạn cũng không cảm thận theo cách đó.Có thể bạn nghĩ, đó là điện thoại của anh ta.Thật là sai khi lấy điện thoại của anh ta,bởi vì anh ta là một con ngườivà anh ta có quyền và địa vị của mình,và chúng ta không thể xen vào điều đó.Anh ta có quyền tự do.Điều này không bị ảnh hưởng bởi những gì chúng ta tính toán.Có những thứ bản thân nó đã là sai —giống như nói dối là saigiống như hành hạ trẻ em vô tội là sai.Kant thể hiện rất tốt ở điểm này,và ông ấy nói tốt hơn chúng ta nói về nóÔng ấy nói chúng ta nên sử dụng suy luận của mìnhđể làm rõ những qui luật mà chúng ta nên dùng để dẫn dắt đạo đức của mình.Và khi đó nhiệm vụ của chúng ta là làm theo những qui luật đó.Nó không liên quan gì đến sự tính toán cả.
10:47
别再算了我们正在这错综复杂的哲学中间而且已经像这样上千年了因为这些是很难的问题我只有十五分钟所以让我们直奔主题我们应该怎么做决定？是听从柏拉图，亚里士多德，康德，还是米尔？我们该做什么？答案是什么？能在任何情况下计算出我们应该怎么做的万灵的公式在哪里？我们该还是不该用这位先生的数据？公式是什么？没有公式没有简单明了的答案
Vì thế hãy dừng lại.Chúng ta đúng về những thứ triết học này.Và điều này đã diễn ra hàng ngàn năm,bởi vì đó là những câu hỏi khó,và tôi thì chỉ có 15 phút.Nên hãy rút gọn lại.Bạn nên làm như thế nào để đưa ra quyết định?Nên làm như Plato, như Aristotle, như Kant, như Mill?Chúng ta nên làm gì? Câu trả lời là gì?Đâu là công thức mà chúng ta có thể sử dụng ở bất kì tình huống nàođể quyết định rằng chúng ta nên làm gì,chúng ta có nên sử dụng dữ liệu của anh ta hay không?Công thức là gì?Không có 1 công thức nào hết.Không hề có một câu trả lời đơn giác.
11:27
道德观是很难的道德观需要思想这是不太容易的我知道。在我的职业生涯中我花了很多时间研究机器人试图造出机器来替我们做决定来给我们答案但是他们做不到你不能就拿人的思维方式放在机器里我们要靠自己思考好的方面是我们不是机器，我们能思考不光能思考我们必须思考汉娜·阿伦特说过“悲哀的是世上大多数的罪恶不是由有恶意的人故意造成的而是人没有想清楚。”这就是她所谓的“平庸的罪恶”对策是我们需要练习思考每个平常人都要
Đạo đức là vấn đề khó.Đạo đức yêu cầu sự suy nghĩ.Và rằng nó không hề thoải máiTôi biết, phần lớn thời gian trong sự nghiệp của tôilà cho trí tuệ nhân tạo,cố gắng xây dựng những cỗ máy có thể có một số suy nghĩ như chúng ta,có thể cho chúng ta một số câu trả lời.Nhưng những cỗ máy đó không thể.Bạn không thể chỉ lấy tư duy con ngườivà nhét vào một cỗ máy.Chúng ta là những thực thể duy nhất có thể suy nghĩ.Thật hạnh phúc rằng chúng ta không phải là máy móc, chúng ta có thể tư duy.Không chỉ chúng ta có khả năng tư duy,mà chúng ta phải tư duy.Hannad Arendt nói rằng,"Sự thật đáng buồnlà những điều xấu xa trên thế giới nàykhông phải được làm bởi những ngườimuốn trở thành kẻ xấu.Những điều xấu đến từ những kẻ không biết tư duy."Bà gọi điều đó là "sự tầm thường của kẻ xấu."Và đáp lại cho điều đó làlà chúng ta cần thực hành tư duytừ mỗi cá nhân theo đúng nghĩa.
12:25
让我们来做吧，来思考事实上，让我们现在就做房间里每个人都这样做：想像上一次你需要做一个决定的时候当你担心不能做出正确的决定当你怀疑：“到底该怎么做呢？”想象那个时刻之后再想“我当时是怎么做决定的？”我做了什么？是随我意愿的么？征求他人意见了么？征求法律意见了么？现在我们有更多选择“我有没有像米尔会做的那样衡量最大的享受？或者像康德，借助原因来弄明白什么是本质上对的？”想象一下，真的深入其中，这是很重要的有多重要我们将会用三十秒，非常宝贵的TED的时间什么也不做，就思考准备好了么？开始
Hãy làm nó. Hãy tư duy.Thực tế, hãy bắt đầu luôn bây giờ.Mọi người trong phòng hãy làm việc này:nghĩ về lần cuối cùng bạn ra một quyết địnhlần mà bạn đã lo lắng về điều định làm,lần mà bạn tự hỏi "Mình nên làm gì bây giờ?"Hãy nhớ lại điều đó.Và bây giờ hãy áp dụng nóvà nói "Mình đã đi đến quyết định đó như thế nào?Mình đã làm gì? Mình có theo những gì thực lòng mình không?Mình có ai ủng hộ không? Hoặc mình có vướng vào vấn đề pháp lí không?"Hoặc ngay bây giờ chúng ta có nhiều lựa chọn hơn."Chúng ta có đánh giá được sự vừa lòng tối đanhư Mill không?Hoặc như Kant, chúng ta có dùng lí trí để làm rõ cái gì là bản chất sự thật không?"Hãy nghĩ về nó, thực sự chăm chú vào nó. Điều này rất quan trọngNó quan trọng đến nỗichúng ta dùng đến 30 giây quí giá của thời gian TEDtalkchỉ để nghĩ về nóBạn sẵn sàng chưa. Bắt đầu.
13:29
结束，不错你刚做的是向着为我们使用我们的能力负责任迈出的第一步
Dừng lại. Tốt lắm.Những gì bạn vừa làm,là bước đầu tiên hướng tới chịu trách nhiệmvề những gì chúng ta nên làm với sức mạnh của mình.
13:41
现在第二步——试试这个找到一个朋友，向他们解释你是怎么做决定的不是现在，等我讲完了之后。午饭的时候做别找另一个搞技术的朋友找一个和你很不同的艺术家或者作家——或者，哲学家，和他们谈事实上找个人文主义者谈为什么？因为他们考虑问题的角度和我们技术人员是很不一样的仅仅几天前，街对面成百上千人聚集起来都是技术人员和人文主义者在开一个大的研讨会他们聚集起来因为技术人员想了解从人文主义者的角度想是怎么样的有从谷歌来的人和研究比较文学的人谈你在想十七世纪的法国戏剧的影响——是怎么在风险投资下存活的？这很有趣，是另一个角度看问题。我们在这样想的时候就开始对人类的考量更敏感这对于做出道德的决定是很重要的
Giờ bước tiếp theo — hãy thử nó.Tìm một người bạn và giải thích với họlàm thế nào để đưa ra quyết định đó.Không phải lúc này. Hãy đợi đến khi tôi hoàn thành bài nói.Hãy làm nó sau bữa trưa.Và đừng tìm một người bạn kĩ nghệ gia nào;hãy tìm người nào đó khác biệt với bạn.Tìm một nghệ sĩ, một nhà văn —hoặc, tìm một nhà triết học và nói với họ.Thực tế, tìm một người nào đó từ cộng đồng.Tại sao? Bởi vì họ nghĩ về những vấn đềmột cách khác biệt hơn là chúng ta nghĩ như một kĩ sư công nghệ.Một vài ngày trước đây, ngay ngã tư bên đường từ đây,có hàng trăm người tụ tập cùng nhau.Họ là những kĩ sư công nghệ và nhà nhân chủng họcở hội thảo lớn BiblioTech.Và họ tụ tập cùng nhaubởi vì những kĩ sư công nghệ muốn biếtsuy nghĩ từ góc nhìn của nhà nhân chủng học là như thế nào.Bạn tìm thấy một số người từ Googlenói chuyện với người nào đó có cùng văn hóa.Bạn đang nghĩ về sự tương đồng từ các nhà hát Pháp thế kỉ 17 —chúng sẽ chịu đựng ra sao trước quĩ đầu tư tư bản?Nó thật thú vị. Đó là một một cách tư duy hoàn toàn khác.Và khi bạn tư duy theo cách đó,bạn trở nên nhạy cảm hơn với những mối lo của nhân loại,điều này là quan trọng để đưa ra những quyết định mang tính đạo lí.
14:45
想像现在你去找个音乐家的朋友和他说我们现在的话题这些信息革命等等——甚至哼哼我们的一些电影主题音乐。♫ Dum ta da da dum dum ta da da dum ♫你的音乐家朋友会打断你说：“你知道，你技术革命的主题音乐是个戏剧，是瓦格纳的作品。关于一个北欧传说是关于上帝和神话人物为了魔术珍宝而争斗。”这很有趣现在这也是个动人的戏剧我们都被感动了因为这是关于一场战争善与恶之间的对与错之间的我们关心对和错我们关心在戏剧里发生了什么我们关心在“现代启示录”里发生了什么我们也关心用我们的技术会发生什么
Ngay lúc này đây, hãy tưởng tượng rằngbạn đến và tím thấy một người bạn nhạc công.Và bạn đang nói cho anh ta về những gì chúng ta đang nói đến,về những dữ liệu cách mạng và tất cả những thứ này —thậm chí có thể thêm một ít thanh âm nhiễu của nhạc nền này.♫ Dum ta da da dum dum ta da da dum ♫Ồ, người bạn nhạc sĩ của bạn sẽ dừng bạn lại và nói rằng,"Bạn biết không, nhạc nềncho cuộc cách mạng dữ liệu của bạnlà opera, là Wagner.Nó dựa trên huyền thoại Norse.Đó là Chúa trời, và là đấng sáng tạođã vượt quá những nhung lụa kì ảo."Điều này thật thú vị.Giờ nó còn là một bản nhạc kịch đẹp tuyệt vời.Và chúng ta tiến bộ nhờ vở nhạc kịch đó.Chúng ta tiến bộ bởi đó là cuộc chiếngiữa cái tốt và cái xấu,giữa đúng và sai.Và chúng ta quan tâm về đúng và sai.Chúng ta quan tâm cái gì diễn ra trong vở nhạc kịch đó.Chúng ta quan tâm về những gì diễn ra trong phim "Apocalypse Now"Và chúng ta tất nhiên quan tâmvề những gì diễn ra với công nghệ.
15:42
当下我们有这么多的能力这是我们的责任来搞清楚该怎么做。这是好消息我们是写剧本的人这就是我们的电影我们清楚这个技术将会带给我们什么。我们认为事情会这样结束
Chúng ta có rất nhiều sức mạnh ngày nay,và nó phụ thuộc vào chúng ta để đánh giá xem nên làm cái gì.Và đó một tin tốt lành.Chúng ta là những người viết nên vở nhạc kịch này.Đây là bộ phim của chúng ta.Chúng ta xem xét cái gì sẽ diễn ra với công nghệ.Chúng ta quyết định mọi thứ sẽ kết thúc như thế nào.
16:00
谢谢
Xin cảm ơn.
16:02
（掌声）
(Vỗ tay)
