 0:12
我现在从事我所喜爱的市场营销工作，但是我的第一爱好曾经是物理学，这种热情是一个很棒的教师带给我的那时我有一点点灰色头发。所以他教给我物理学是很酷的因为它可以教给我们很多很多关于我们周围世界的事情。接下来我要花上几分钟的时间要你们相信物理学可以教给我们一些关于市场营销的知识。
Tôi làm việc trong ngành marketing, ngành mà tôi thích,nhưng niềm đam mê đầu tiên của tôi là vật lý,một niềm đam mê được truyền lại từ người thầy tuyệt vời của tôi,từ hồi tóc tôi còn xanh.Thầy đã dạy tôirằng vật lý rất lý thúbởi nó dạy ta rất nhiều về thế giới xung quanh.Và tôi sẽ dành vài phút tới để thuyết phục các bạnrằng vật lý có thể dạy ra nhiều điều về marketing.
 0:35
那么很快的举一下手—有谁在大学里学习过市场营销？有谁在大学里学习过物理学？哦，很好。有谁在高中学过？好，很多人。所以，希望这会让我们重获一些快乐，或者可能是一些有点不安的回忆。
Mình làm một cuộc khảo sát nho nhỏ nhé —ai trong số các bạn đã học marketing ở bậc đại học?Ai từng học vật lý ở bậc đại học?Ồ, cũng khá đấy chứ? Còn ở trung học thì sao ạ?Vâng, rất nhiều.Hi vọng là điều này sẽ đem đến những kỷ niệm vui vẻhoặc hơi lộn xộn một chút.
 0:50
所以，关于物理学和市场营销：我们要从一些简单的开始，牛顿第二定律：“合外力等于质量乘以加速度。”这是一些或许是土耳其航空公司本应稍微多仔细学习的东西然后，他们再进行竞选。（笑声）但是如果我们重新快速的排列这个公式，我们可以得到加速度等于合外力除以质量，这就是说对于一个较大的颗粒，质量越大，它就越需要更多的外力来改变运动方向。品牌也是一样。品牌的规模越大，包袱越大，这就需要更多的力量来改变它的定位。这就是为什么阿瑟.安德森选择开创埃森哲（一家跨国公司）而不是试图说服世界安德森可以代表除了会计学以外的其他事物的原因之一。这解释了为什么胡佛发现很难让世界相信他的公司不仅仅生产真空吸尘器，也解释了为什么像联合利华和宝洁这样的公司一直将品牌分割开来，例如奥利奥、普林格和德芙而不是有一个很大的母品牌。所以物理学就是，一个物体的质量越大就需要越多的力量来改变它的运动方向。市场营销是，品牌越大，越难将它重新定位。所以思考一系列的品牌或者可能是为新的投机活动设计的新的品脾。
Vật lý và marketing:chúng ta sẽ bắt đầu với một thứ đơn giản: Định luật Newton:"Lực bằng khối lượng nhân với gia tốc."Đây là một điều mà Hãng hàng không Thổ Nhĩ Kỳnên nghiên cứu cẩn thận hơntrước khi họ ra chiến dịch vận động.(Cười)Nhưng nếu tôi tái sắp xếp nhanh công thức này,chúng ta sẽ có gia tốc bằng lực chia khối lượng,nghĩa làvới một vật kích thước lớn, khối lượng lớn,thì đòi hỏi nhiều lực hơn để nó đổi hướng.Điều này cũng đúng với kinh doanh.Công ty càng lớn, càng nhiều vật tư,thì càng cần lực đẩy lớn để thay đổi vị thế của nó.Và đó là một trong những lý dovì sao Arthur Anderson chọn Accenturethay vì cố gắng thuyết phục cả thế giớirằng Anderson&#39;s có thể đại diện cho thứ gì khácngoài nghề kế toán.Nó cũng giải thích tại sao Hooverthấy khó khăn khi thuyết phục cả thế giớirằng nó còn vượt xa chiếc máy hút bụi,và tại sao những công ty như Unilever và P&Gduy trì các công ty tách biệt,chẳng hạn Oreo, Pringle và Dovechứ không lập mô hình một công ty mẹ khổng lồ.Bởi vậy vật lý cho rằng một vật thể có khối lượng lớn hơnthì cần lực đẩy lớn hơnđể đổi hướng.Với marketing, công ty càng lớnthì càng khó để tái lập vị trí của nó.Hãy liên hệ tới danh mục đầu tư của các công tyhoặc có thể là các công ty mới để đầu tư mạo hiểm.
 2:17
现在，谁记得海森堡的不确定原理？现在说一些有点技术性的东西。那么是这样的就定义本身而言，是不可能准确测量一个粒子的状态，比如，位置，以及它的动量，因为按照定义，测量这个动作就在改变这个粒子。所以为了解释它—如果有一个基本粒子，你将一束光照向它，那么这束光的光子就有动量，就会敲击这个粒子，所以你不知道在你看到它之前它在什么位置。通过测量粒子，测量的行为改变了它。观察的行为改变了它。市场营销也是一样。使用通过观察消费者，改变他们行为的做法。想一下有一群母亲她们在一个焦点小组中谈论她们出色的孩子，而且几乎没有人购买大量的垃圾食品。迄今为止，麦当劳每年卖出成千上万的汉堡包。想一下那些在超级市场附属商店的人们他们将他们的购物车放满新鲜的绿色蔬菜和水果，但是没有像其他时候那样购物。如果你想一想这些在调查中声称经常在网上寻找色情电影的人，人数其实不多。迄今为止，我们知道谷歌是搜索类网页的第一名。所以很幸运的是，科学—不，不好意思，市场营销变得越来越容易了。幸运的是，现在拥有更好的销售网点追踪，以及更多的数字媒体的消费，你可以更好地估量消费者实际在干什么，而不是他们说他们在干什么。所以物理学是你永远不可能准确的、确切的测量一个粒子，因为观查会改变它。市场营销是，市场营销所带来的信息是，试图估量出消费者确实在做什么，而不是他们说他们要做什么或者预期他们要做的事情。
Nào, ai nhớ gì về Nguyên lý bất định của Heisenberg không ạ?Cái này thì hơi chuyên sâu hơn một chút.Nguyên lý phát biểu rằngta không thể xác định đượcchính xác trạng thái, chẳng hạn vị trívà động lượng của hạt,bởi hành động đo đạc sẽ thay đổi nó.Có thể giải thích rằng — nếu bạn có một hạt cơ bảnvà chiếu một chùm sáng vào nó,thì photon trong chùm sáng có động lượngvà photon sẽ đập vào hạt ban đầu,và bạn không hề biết vị trí của nó trước khi bạn nhìn vào.Bằng cách đo đạc,hành động đo đạc đã thay đổi nó.Hành động quan sát thay đổi nó.Marketing cũng vậy.Do đó với hàng động khảo sát khách hàng, nó đã thay đổi hành vi của họ.Hoặc liên hệ tới nhóm các bà mẹđang nói chuyện về những đứa con tuyệt vời của họ,và gần như không ai mua rất nhiều quà vặt.Và rồi, McDonald&#39;s bán hàng trăm triệu bánh mỳ kẹp mỗi năm.Hãy liên hệ tới những người đi mua hàng trong siêu thị,chất lên xe đẩy của họhàng đống rau quả tươi,nhưng thường ngày họ không đi chợ kiểu đó .Và nếu nghĩ tới nhiều ngườikhẳng định trong bản điều tra khảo sátlà thường xem phim đồi trụy trên web,thì con số đấy rất ít.Nhưng, ở Google, chúng ta đều biết đó là thuật ngữ được tìm nhiều nhất.Vậy nên may mắn thay, khoa học —không, tôi xin lỗi — marketing đã trở nên dễ dàng hơn.May mắn thay, với phương pháp theo dõi điểm bán,và tiêu dùng các loại thiết bị truyền thông số hóa,bạn có thể đo được xem khách hàng đang thực sự làm gìhơn là để họ nói họ đang làm gì.Vì thế vật lý làbạn không bao giờ có thể đo đượcchính xác một hạtbởi chính hành động quan sát đã thay đổi nó.Marketing là — thông điệp tới ngành marketing là —việc hãy cố gắng khảo sát xem người tiêu dùng mua gì,chứ đừng nghe họ nói họ sẽ làm gìhoặc dự đoán họ sẽ làm gì.
 4:05
所以接下来，所有科学的方法，也就是物理学的一个原理—认为你不能通过观察证明一个假设。你只能反驳这个假设。这就是说，你可以收集越来越多关于一个假说或者一个假设的资料和数据，这会巩固这个假说，但是它不会最终证明它。只要有一个相反的数据点就可以使你的理论灰飞烟灭。所以如果我们举个例子—托勒密有很多数据点可以支持他的理论行星可以绕着地球旋转。哥白尼只需要一个强有力的观察就能推翻这个观点。这和市场营销有些许相似之处。你可以在一个品牌上投资很长一段时间，但是对这个定位的一个相反的观察结果就会摧毁消费者的信念。举个英国石油公司（BP）的例子。他们很多年来花费数百万英镑证明自己是一个对环境无害的品牌，然后就出了一点小事故。想一下丰田。很久以前，这是个被人尊崇为最可信赖的汽车，然后他们就出现了一个很大的召回事件。泰格.伍兹，曾在很长一段时间里，被认为是最完美的品牌代表。恩。你知道他的故事的。笑声所以物理学是你不能证明一个假说，但是很容易就可以推翻它。任何的假说都是不可靠的。市场营销是无论你在你的品牌上投资了多少，倒霉的一周可以削弱几十年的好成果。所以要非常仔细的尽量避免一团糟的局面它能削弱你的品牌效应。
Tiếp theo, phương pháp khoa họcmột điều hiển nhiên trong vật lý và mọi ngành khoa họclà bạn không thể dùng quan sát để chứng minh một giả thuyết.Bạn chỉ có thể dùng nó để chứng minh là sai.Nghĩa là bạn có thể thu thập thêm nhiều dữ liệuxung quanh giả thuyết hay luận điểm đó,và việc này sẽ đẩy mạnh, nhưng không thể nào chứng minh hoàn toàn giả thuyết đó được.Và chỉ cần một điểm dữ liệu trái ngượclà có thể hất tung lý thuyết của bạn xuống biển.Chúng ta lấy một ví dụ nhé —Ptolemy có hàng tá dữ liệu để hỗ trợ cho lý thuyết của mìnhrằng các hành tinh quay xung quanh Trái Đất.Chỉ cần một quan sát của Copernicuslà đủ thổi bay ý tưởng của Ptolemy.Điều này cũng tương tự với marketing.Bạn có thể đầu tư dài hạn vào một công ty,nhưng một quan sát duy nhất trái ngược với luận điểm đósẽ có thể hủy hoại niềm tin của khách hàng.Chẳng hạn hãng BP.Họ chi hàng triệu bảng Anh trong nhiều nămđể tạo dựng hình ảnh mình như một công ty thân thiện với môi trường,nhưng rồi một tai nạn nhỏ xảy ra.Hay Toyota chẳng hạn.Trong thời gian dài, nó từng được coilà loại xe đáng tin cậy bậc nhấtvà rồi họ vướng vào một rắc rối thu hồi xe.Rồi Tiger Woods, suốt cả một thời kỳlà đại sứ hoàn hảo.Bạn biết câu chuyện đó rồi đấy.(Cười)Vì thế vật lý làbạn không thể chứng minh một giả thuyếtnhưng có thể dễ dàng phản bác nó.Bất kỳ giả thuyết nào cũng không vững.Và marketing làdù bạn đầu tư vào công ty nhiều đến đâuthì một tuần tệ hại cũng có thể hủy hoại hàng chục năm cống hiến.Do vậy bạn nên thận trong khi thử nghiệm và tránh xáo trộncó thể hủy hoại công ty bạn.
 5:43
最后，说一下熵（物理热学名词）的较为模糊的世界，热力学的第二定律。定律认为熵，是一个衡量系统紊乱的方法，这个量会一直增加。市场营销也是一样。如果我们退回20年，一个市场营销经理可以基本控制的一个消息就可以基本上定义一个品牌。但是今天我们所处的位置，事情已经改变了。你可以得到一个强有力的品牌形象或者一个信息然后将它展出，就像保守党今年早些时候所做的选举海报一样。但是那时你就失去了对它的控制。因为即使现在每个消费者都可以享用数字评论设计和分销工具，你根本不可能控制局势的走向。你的品牌效应开始被减弱。笑声局势变得越来越混乱。笑声情况已经失控。笑声我确实看到过他讲话。他干的不错。但是对商人来说，他们有些不安，但这的确是件好事情。品牌能量的分散使你的品牌更贴近大众，更加受大众的欢迎。能量的分配是一个民主的力量，最终它会对你的品牌有好处的。所以，从物理学当中吸取的经验是熵这个量会一直增强；这是一个基本的定律。从市场营销里得到的讯息是，你的品牌已经越来越弱。你不能与之相抗衡，那么就接受这个事实然后找到可以解决的方法。
Và cuối cùng, tôi muốn nhắc đến vấn đề hiếm gặp hơn là entropy,định luật thứ hai của nhiệt động lực học.Nó phát biểu rằng entropy,đại lượng đo sự hỗn độn của một hệ thống,sẽ luôn tăng.Điều này cũng đúng với marketing.Nếu trở lại thời cách đây 20 năm,một thông điệp được kiểm soát bởi một nhà quản lý marketingcó thể đại diện cho một hãng.Nhưng ở vị thế của chúng ta ngày nay, mọi thứ đã đổi khác.Bạn có thể có một hình ảnh khá vững chắc của công tyhoặc một thông điệpvà đặt ở bên ngoài, giống như Đảng Bảo Thủ đã làmcách đây mấy năm với poster tranh cử của họ.Nhưng rồi bạn mất quyền kiểm soát nó.Với một vài công cụ tạo bình luận và phát tán điện tửcó sẵn ở mọi khách hàng,thì sẽ không thể nào kiểm soát được một khi nó đã bị phát tán.Công ty của bạn sẽ bắt đầu phân tán.(Cười)Sự việc ngày càng hỗn loạn.(Cười)Vượt ra khỏi tầm kiểm soát của bạn.(Cười)Tôi thấy ông ấy nói. Ông đã làm rất tốt.Nhưng dù điều này có thể gây quan ngại cho các nhà quảng cáo,nhưng thực sự đó vẫn là điều hay.Nó phân phối năng lượng của công tykhiến công ty bạn gần gũi hơn với công chúng,đi vào đông đảo quần chúng.Sự phát tán năng lượng này là một động lực dân chủ hóa,và sẽ là điều tốt đẹp với công ty bạn.Vậy, bài học từ vật lý làentropy luôn tăng; đó là một định luật cơ bản.Thông điệp cho marketing là công ty bạn sẽ luôn phân tán.Bạn không thể chống lại điều đó,vậy nên hãy chấp nhận.
 7:14
那么临近尾声，我的老师，瓦特先生，告诉我物理学很酷希望，我已经让大家相信物理学可以教给我们所有的人，即使是市场营销，一些有用的东西。谢谢。
Để kết thúc,thầy giáo của tốt, thầy Vutter, đã bảo tôi rằngvật lý hay lắm,và thầy rất hi vọng là thầy đã thuyết phục được emrằng vật lý có thể dạy mọi thứ cho chúng ta, kể cả thế giới marketing, một thứ rất đặc biệt.Cảm ơn các bạn.
 7:27
（掌声）
(Vỗ tay)
