 0:11
我们这儿有多少神创论者？可能没有。我估计都是达尔文主义者。可是很多达尔文主义者都有点急切不安，想看看达尔文主义的极限，看它到底能走多远。没问题你知道蜘蛛网吗？当然了，这是进化来的。万维网呢？不太确定。海狸窝，是。胡佛大坝，不是。是什么让他们认为人的智慧不是生命之树的果实因而在某种意义上，不遵守进化的法则呢？人们很有趣地抵制这个想法：抵制把进化论应用到“思维”—我们的思维—上。
Có bao nhiêu người theo Thuyết Sáng tạo trong căn phòng này?Hình như không.Tôi nghĩ chúng ta đều là những ngườitheo Thuyết Đắc-uyn.Và có rất nhiều ngườitheo Thuyết Đắc-uynnhững người cảm thấy lo lắng và một chút khó chịumuốn xem xem mức giới hạn mà thuyết nàycó thể đạt đến là bao xaKhông sao cả.Bạn biết mạng nhện chứ?Đương nhiên rồi, chúng là những kết quả của cuộc cách mạng.Thế còn mạng lưới trên toàn thế giới? Không chắc lắm.Beaver Dams? Có. Hoover Dam? Không.Họ nghĩ nó là gì khi nó ngăn chặn những kết quả từ sự khéo léo của con ngườikhỏi việc trở thành chính mình,trái của cái cây cuộc đời,và vì vậy, với một ý nghĩa nào đó, phải nghe theo quy luật tiến hóa?Và mọi người thì đang chịu đựng một cách thích thúvới ý tưởng áp dụng tư tưởng tiến hóa vào tư tưởng –đó là suy nghĩ của chúng ta.
 1:07
我将对此发表些看法同时提醒自己，节目上还有很多其他的内容呢。设想一下你现在身处森林里，或者在田园中你看见一只蚂蚁正爬上一片草叶它爬到顶上，又落下来然后又爬到顶，又落下来，然后又爬——总想停留在草叶的最尖端它在干吗？它想做什么？试图爬到草的尖端，想达到什么目的？那里对于蚂蚁而言有什么呢？答案是：什么也没有。对于蚂蚁，那里什么也没有那为什么要这么做呢？它只是侥幸吗？是的，它只是个侥幸。它叫枝双腔吸虫。是个在大脑里的小虫子这种大脑里的虫子，要钻进羊或者牛的腹部来继续自己的生命周期三文鱼逆流而上而到达卵场枝双腔吸虫霸占一只路过的蚂蚁爬进它的大脑，像驾着越野车一样使它爬上草叶的顶端，所以对于蚂蚁来说，那里一无所有这蚂蚁的大脑，被寄生虫劫持了继而产生了自杀行为相当可怕
Và vì vậy, tôi sẽ nói một chút về điều đó,tôi nhớ là có rất nhiều việc phải làmtrong chương trình ngày hôm nay.Được rồi, thủ tưởng tượng bạn đang ởtrong rừng, hoặc là một đồng cỏvà bạn thấy con kiến này đang bòtrên một phiến cỏ.Nó bò lên trên đỉnh, rồi ngã,rồi nó lại bò tiếp, ngã tiếp, rồi lại tiếp tục bòNó cố gắng để ở lại nơi cao nhất của phiến cỏ.Con kiến này đang làm gì vậy?Mục đích của việc này là gì?Vì cái gì mà con kiến này cứ mãi cố bòlên đỉnh phiến cỏ?Việc này có ý nghĩa gì với con kiến?Và câu trả lời là: không gì cả. Điều này chả có ý nghĩa gì với nó cả.Vậy thì tại sao nó vẫn đang làm việc đó?Chỉ là vì trùng hợp thôi ư?Đúng vậy, nó là một con sán. Là sán mũi mác.*Fluke vừa có nghĩa là trùng hợp vừa có nghĩa là con sán.Nó là một loại kí sinh nhỏ vùng não.Loại ký sinh mà sẽ chui vào bụngcủa một con cừu hay là một con bòđể tiếp tục vòng đời của nóCòn cá hồi, bạn biết đó, nó bơi ngược dòngđể tìm đến nơi đẻ trứngvà sán mũi mác thì bám vào một con kiếnđi ngang qua nó,bò lên não con kiến và khiến cho con kiếnphải bò lên phiến cỏnhư một chiếc xe chạy được trênmọi địa hình.Vậy thì việc này chẳng có nghĩa lý gìvới con kiếnNão bộ của con kiến đã bị chiếm đoạt bởimột loài kí sinh tác động đến não,dẫn đến hành vi tự sát.Khá là đáng sợ.
 2:46
那么，类似的事情发生在人类身上吗？当然，这完全不以某人的基因适应性的名义你可能已经猜到了“伊斯兰”的意思，是“投降”，或者“自我利益服从于真主的意志”劫持我们大脑的，是思想，不是虫子那我是不是说，世界人口的一小部分大脑已经被寄生思想劫持了呢？不是。比这还糟。“大部分人”都已经被劫持了（笑声）让人献身的思想有很多自由—如果你来自新罕布什尔（笑声）正义，真理，共产主义很多人为共产主义而死掉了也很多为了资本主义而死掉了很多为天主教献身，也很多为伊斯兰教这只是一小部分使人献身的思想它们都具传染性
Vậy thì có điều gì tương tự như thế xảy ravới loài người không?Tất nhiên là chỉ đại diện cho một nguyên nhân nào đó,chứ không phải là sức khỏe di truyềncủa một cá nhân nàoNó có thể đã xảy ra với bạn,như “đạo Hồi” có nghĩa là “từ bỏ” hay“ bỏ qua hết thảy thú vui của bản thânđể quy phục thánh Allah”Đó là những ý kiến chứ không phải làloại giun sán chiếm đoạt não bộ chúng taVậy bây giờ có phải tôi đang nói rằngmột bộ phận quan trọng của dân số thế giớiđã bị điều khiển bởi những ý tưởngđã ăn sâu vào đầu họ không?Không, nó còn tệ hơn thế nữaĐa số mọi người đều bị(Tiếng cười)Có rất nhiều ý tưởng đáng để hy sinh:Tự do, nếu bạn đến từ New Hampshire(Tiếng cười)Công lý. Sự thật. Chủ nghĩa Cộng sảnĐã có rất nhiều người phải nằm xuốngvì Chủ nghĩa Cộng sản,và cũng có rất nhiều người phải hy sinhbản thân vì Chủ nghĩa Tư bảnNhiều người bỏ mạng vì đạo Công giáovà đạo HồiĐây chỉ là một số nhỏ những ý tưởngcó thể khiến ta sẵn sàng hy sinh.Chúng có tính lây lan.
 4:10
昨天，阿莫锐·陆文斯(Amory Lovins）提到了"传染性的复制"那其实是个贬义词。这是未经思考的工程设计。大部分文化的传播，并不是伟大、崭新、拿来就用的思想。只是传染性的复制。或许有一套解释它的理论让人能理解传染所需的条件。寄主努力传播思想给他人。我自己是一个哲学家。我们这个行业的公害之一就是总被问到生命的意义是什么你必须得有个保险杠贴纸你知道，某种宣言式的东西我的是这个
Hôm qua, Amory Lovins đã nói về“infectious repititis.“Thực vậy. Đó là một thuật ngữ lạm dụng.Đó là kỹ thuật không suy nghĩ.Đa phần sự di tản văn hóachẳng sáng tạo chút nào, suy nghĩ“chưa thoát ra khỏi chiếc hộp”Đó gọi là “infectious repititis,”và chúng ta cũng nên cócho mình một giả thuyếtcủa việc điều gì đang diễn ra khi nó thực sự xảy đếnNhư vậy chúng ta mới có thể hiểunhững điều kiện của sự lây nhiễm.Những vật chủ chăm chỉ lan truyềnnhững ý tưởng này đến những vật chủ khác.Bản thân tôi là một nhà tâm lý, vàmột trong những chướng ngại nghề nghiệp của chúng talà mọi người thường hỏi ý nghĩacủa cuộc đời này là gìVà bạn phải có một khẩu hiệucho riêng mình,bạn biết đó. Bạn phải nói một điều gì đó.Chẳng hạn như lời phát biểu của tôi
 5:05
幸福的秘密在于：寻找某种比你更重要的东西并把生命投入其中我们中的大多数—“‘我’的时代”已经过去了—是这样做的这样或者那样的一套理论取代了我们生命中的、生物学上的使命此乃我们的最高价值之所在而非最大化我们的儿孙数请注意，这是个意义深刻的生物学效应这是基因利益对其他利益的服从而且没有任何其他物种这么做
Bí mật của hạnh phúc: đó là tìm thấyđiều gì đó quan trọng hơn bản thân bạnvà dâng hiến cuộc đời bạn cho nó.Đa số trong chúng ta – bây giờ thì“thập niên của tôi” là nguồn cảm hứngtrong quá khứ -giờ chúng ta đang thực sự làm điều đó.Một loạt các ý tưởngđã thay thế một cách đơn giản các nhu cầu sinh học củachúng ta trong cuộc sống của chính mình.Đây chính là điều tốt nhất của chúng ta.Không phải việc chúng tacó bao nhiêu con cháu.Giờ nhìn xem, đây là một tác độngsinh học rất thâm thúy.Đó là sự lệ thuộc của thú vui di truyềnvới những thú vui khác.Và không một loài nào có thể làm đượcđiều tương tự như vậy.
 5:41
我们对此应该作何感想？一方面，这是生物学上的效应，很大的一个。毫无疑问。我们用什么理论来探查它呢？有很多的理论。但什么才能使他们得到统一？那就是“复制思想”这个主意即那些在大脑之间传递而得到复制的思想今天晚些时候你们会听理查德·道金斯（Richard Dawkins）的演讲。他发明了“模因”这个词并第一次清晰生动阐释地解释了“模因”就在他《自私的基因》这本书里我在这里说说他的思想当然，你也知道，现在这已经不是他的了。尽管他创造了它现在，它属于所有人他不为我说的负责我负责
Vậy thì chúng ta sẽ nghĩnhư thế nào về nó?Điều này một mặt là tác động lớn,rất lớn về sinh học.Hiển nhiên là như vậyGiờ thì chúng ta muốn dùng nhữnghọc thuyết nào để xem xét?Vâng, Rất nhiều học thuyết.Nhưng làm sao để có thể kết hợp chúng lại với nhau?Suy nghĩ về những ý tưởng tái tạo;những suy nghĩ mà được tái tạotừ bộ não này sang bộ não khác.Richard darwins, người bạn sẽnghe sau này,đã sáng tạo ra thuật ngữ “memes”,và đưa ra phiên bản đầu tiênrõ ràng và sống động nhất của ý tưởng nàytrong quyển sách tên là“Gien ích kỷ” của ông.Bây giờ tôi đang ở đây, nói về ý tưởng của ông ấy.À, bạn thấy đó, không phải của ông ấy. Đúng, ông ấy là người bắt đầu.Nhưng bây giờ thì nó là ý tưởngcủa tất cả mọi người.Và ông ấy thì không chịu trách nhiệmcho những gì mà tôi nói về “memes”.Tôi mới là người chịu trách nhiệmcho điều này.
 6:36
事实上，我认为我们都要为其负责不仅仅为我们思想意图达到的效果还要为对它们潜在的错误使用负责所以我想，对我和理查德（道金斯）而言，很重要的事就是确保这些想法不被误用或者滥用它们很容易被误用。这也是它们的危险之处这几乎是一份全职工作来防止害怕这些想法的人去讽刺这些思想，然后跑去做一件又一件可怕的事所以我们必须坚持不懈地不断试图矫正各种误解确保只有思想中有用的、无害的部分得到传播但这是个问题。我们的时间不多了，所以我就说一点点，然后打住因为还有很多其他的内容
Thật ra thì tôi nghĩ tất cả mọi ngườiđều chịu trách nhiệmcho không chỉ những tác độngcó chủ tâm của chúng ta,mà còn chịu trách nhiệm cho xu hướngsử dụng sai thuật ngữ này.Vì vậy tôi nghĩ điều này thật sựquan trọng, đối với Richard, đối với tôi,rằng những ý tưởng này không bị lạm dụng,và không bị sử dụng sai.Rất dễ để dùng sai chúng. Đó là lí dotại sao mà chúng nguy hiểm.Nó chỉ nói về một công việc toàn thời giancố gắng ngăn cản những người sợ hãivề những ý tưởng nàykhỏi việc cường điệu chúng vàrồi chạy trốn khỏi sự cố ý tai hại.Vì vậy chúng ta phải không ngừngkiên trì và bền bỉ,cố gắng chỉnh sửa những cách hiểu sai lầmnhư thế thì lòng tốt và nhữngbiến thể hữu dụng từnhững ý tưởng của chúng ta mớicó thể tiếp tục được lan tỏa.Nhưng đó là một vấn đề.Chúng ta không có nhiều thời gian,và tôi chỉ đi nhanh qua nó thêm một chút nữa thôi,bởi vì có rất nhiều thứ nữa cần phải nói.
 7:39
我想说的是：模因就像病毒这是理查德在93年说的你可能在想：这怎么可能？你知道，病毒是个“东西”！模因是什么构成的呢？昨天，尼葛洛庞帝提到了病毒电子通讯但什么是病毒？病毒是一串有态度的核酸（笑声）也就是说，它有某种东西这东西使它在复制的比赛中脱颖而出这也就是模因；有态度的一包信息模因是由什么构成的？“妈妈，比特是由什么构成的？”反正不是硅他们是信息构成的，载体可以是任何物理媒介单词是什么构成的？有时候人们说：“模因存在吗？”我说：“单词存在吗？它们在你的本体论里吗？”如果在，单词就是可以发音的模因
Vậy, hãy để tôi nói luôn: memes giống như là vi-rút vậy.Đó là điều Richard đã nói, vào năm 93.Và bạn có thể nghĩ rằng“ồ, làm sao có thể như vậy?Ý tôi là, vi-rút – bạn biết đó,là một thứ!Còn một meme thì được làm từ gì?"Hôm qua, Negroponte đã nói vềvi-rút viễn thôngnhưng mà vi-rút là gì?Một con vi-rút là một axit nucleic dạngdây cộng thêm cả thái độ.(Tiếng cười)Đúng vậy, có một điều gì đó ở nócó xu hướng làm cho nó tái tạo còntốt hơn cả hiệu ứng một cuộc thi gây ra.Đó gọi là meme. Một túi thông tinkèm theo thái độ.Một meme được làm từ gì? Những cái bitđược làm từ gì hả mẹ?Không phải là silicon.Chúng được làm từ thông tin, và có thể được mang đi dưới hoàn cảnh vật chất nào.Một từ ngữ thì được làm từ cái gì?Thỉnh thoảng khi mọi người nói“memes có thật sự tồn tại?”Nói “từ ngữ tồn tại?Chúng có nằm trong bản thể họccủa anh không?”Nếu có, vậy thì từ ngữ là memesmà có thể đánh vần được.
 8:44
那么也有其他不能发音的模因它们是模因中的不同物种还记得震教徒吗？天赋简朴？漂亮而简单的家具？当然了，他们基本上已经灭绝了。其中的一个原因是，他们的信条当中，有一条求要独身。不光是牧师，所有人都要。它们灭绝也就不奇怪了（笑声）事实上，这不是他们消失的原因。他们维持了很久。那时候还没有社会保障制度，有很多的鳏寡和孤儿，这些需要收容的人。所以他们有个皈依信徒的供应链。这样他们就不会绝迹。理论上说，他们可以永远这样下去，尽管寄主们都是独身的。思想通过皈依得到传递，而不是基因线。
Như thế thì có rất nhiều memes khácmà chúng ta không thể đánh vần được.Có rất nhiều loại memes khác nhau.Còn nhớ the Shakers chứ? Lấy nó chođơn giản nhé?Nội thất đẹp và đơn giản?Và tất nhiên là chúng cơ bảnlà đã bị tiêu diệt rồi.Và một trong những lí do nằm trongtín điều của Shaker-domlà một người không nên lấy chồng hoặc vợ.Không chỉ đối với những giáo sĩ. Mà là tất cả mọi người.Vâng, không lấy gì làm ngạc nhiên khi họđều tuyệt chủng cả rồi.Nhưng thực tế thì đó không phải làlí do mà họ tuyệt chủng.Họ đã tồn tại cũng lâu như họ đã từngở vào thời điểm mà mạng lướian toàn của xã hội chưa xuất hiện.Đã có rất nhiều góa phụ và trẻ mồ côi,những người có hoàn cảnh như vậy,họ rất cần có một gia đình nhận nuôi.Vì vậy, họ luôn sẵn sàng cónhu cầu chuyển đổi.Và họ giữ cho điều đó được tiếp tục.Và theo nguyên tắc thì điều đócó thể được tiếp tục mãi mãi,với cuộc sống độc thân hoàn hảovề phía những vật chủ.Ý tưởng thì được nghe theochỉ trong chốc látthay vì được truyền đi qua nhiều thế hệ.
 9:59
所以思想可以一直传播下去，尽管并没有通过基因。纵使模因对生物基因的适合度有负面影响，毕竟震教徒们的模因本质上是令人绝育的寄生虫有很多这种让寄主不育的寄生虫它们的计划就是如此它们不需要心灵来做计划
Vậy thì những ý tưởng có thể tồn tạidù thực tế rằngchúng không được đi tiếp đếnnhững đời sau.Một meme có thể được phát triểnthay vì sở hữu một tác động tiêu cựcđối với sức khỏe di truyền.Sau hết, loại meme dành cho Shaker-domcơ bản là một vật ký sinh làm triệt sản.Cũng có nhiều vật ký sinh như vậy,chúng làm cho vật chủ bị vô sinh.Đó là một phần trong kế hoạch của chúng.Chúng không cần phải có trí ócđể tạo ra kế hoạch.
10:33
我只指出模因视角的许多含义里面，我所推荐的一个。我没时间讲多些在贾雷德·戴蒙德《枪炮，细菌和钢铁》这本奇书中他谈到为什么是细菌，而不是枪炮和钢铁征服了新半球—也就是西半球然后西半球又征服了世界的其他部分。当欧洲的探险家和旅行者们分散出去他们也随身带去了他们已经形成免疫的细菌他们已经可以相安无事了成百上千年来，他们同带有病原体的驯养的动物们一起生存然后它们—那些病原体们—彻底摧毁了原住民们因为原住民对它们毫无免疫力
Tôi chỉ muốn lưu ý các bạn về chỉ mộttrong rất nhiều ẩn ý nói về nhữngquan điểm về meme,tôi khuyên là nên như thế.Tôi không có nhiều thời gian đểđi sâu hơn vào nó nữa.Quyển sách hay củaJared Diamond,“Súng, Những mầm bệnh và Thép,”Ông nói về mầm bệnh là như thế nào,nhiều hơn là về súng và thép,điều đã chinh phục được một bán cầu mới– bán cầu phía Tây –nơi đã chinh phục đượcphần còn lại của thế giới.Khi những nhà thám hiểm và nhữngnhà du hành châu Âu di tản ra,họ mang theo trong mình những mầm bệnhmà cơ bản đã được miễn dịchvới bản thân họ,những mầm bệnh mà họ đã biết cáchlàm sao để chịu đựng đượcqua hàng trăm, hàng ngàn năm,chung sống với gia súc – những con vậtmang nguồn bệnh.Và những nguồn bệnh này đã tiêu diệtngười bản xứ,những người không hề miễn dịch với chúng.
11:37
现在我们又在做同样的事这次我们用的是有毒的思想。昨天，尼古拉斯·尼葛洛庞帝等人说到了这些奇妙的事情这些当思想得到传播时发生的事这要归功于世界范围内的新科学技术这一点，我同意。绝大部分都是美妙的。绝大部分。可是，当它们无可避免，传遍世界时也夹带着有毒思想—同样归功于我们的科技。这已经发生一段时间了萨伊德·库（Sayyid Qutb）是狂热伊斯兰教的创始人之一也是奥萨马·本拉登的灵感源泉之一“看看新闻、电影、时装表演、选美比赛舞会大厅、葡萄酒吧和广播电台”。模因。
Và rồi bây giờ chúng ta lại đanglàm lại việc đó.Lần này là những ý tưởng độc hại.Hôm qua, một nhóm người –Nicholas Negroponte và những người khác –đã phát biểu về những điều tốt đẹpđang diễn ra khi chúng talưu truyền những ý tưởng,nhờ vào công nghệ vượt bậctrên toàn thế giới.Và tôi đồng ý. Đó là một điều cực kỳ,cực kỳ tuyệt vời.Nhưng giữa những ý tưởng không thểkhông được lan rộng ra khắp thế giới,nhờ vào công nghệ tiên tiến của chúng ta,là rất nhiều ý tưởng độc hại.Bây giờ, điều này ít nhiều cũng đã được chú ý đến.Sayyid Qutb là một trong nhữngcha đẻ của Đạo Hồi cuồng tín,một trong những nhà lý luận đãtruyền cảm hứng cho Osama bin Laden.“Thứ hướng đếncuộn phim, show thời trang,các cuộc thi sắc đẹp, phòng nhảy,những quầy rượu và các trạm phát tin.” Memes.
12:41
模因正遍及世界整个儿地消灭文化消灭语言消灭传统和习俗。这不能怪我们，正如我们的细菌摧毁原住民也不是我们的错对自己文化边缘的各种破烂货，我们都有免疫我们是自由的社会，色情这些东西，我们也不在乎就像感冒发烧一样没什么大不了但我们应当意识到，对于世界上很多人这可是至关重要的我们应该保持警惕传播科技、教育时我们成了模因的媒介生物其他寄主正确地视我们为敌他们模因的可怕敌人他们最爱的、为之献身的模因
Những meme này đang tràn ra toàn thế giớivà chúng đang hủy hoại tất cả các nền văn hóa.Chúng đang phá hoại các ngôn ngữ.Chúng đang thiêu rụi tất cả truyền thốngvà lệ thường của chúng ta.Và đó không phải là lỗi của chúng ta,điều này không còn đúng nữa khi mànhững mầm bệnh của chúng ta tấn côngđến những người chưa phát triểnhệ miễn dịch của họ.Chúng ta đều có hệ miễn dịch vớitất cả những thứ tạp nham nằmbên bờ văn hóa của mình.Chúng ta là một xã hội tự do, vì vậychúng ta để mặc cho những thứ đồi trụy– chúng ta chỉ nhún vai bỏ qua.Chúng chỉ như là một cơn cảm lạnh nhẹ.Chúng không hề gì đối với chúng ta.Nhưng chúng ta nên nhận thấy rằngđối với rất nhiều người trên thế giới,Chúng thực sự là một vấn đề.Và chúng ta nên được cảnh giácvề điều này.Khi chúng ta lan truyền nền giáo dụccũng như công nghệ của mình,một trong những việc màchúng ta đang làmlà trở thành vật trung gian của memesmà đang được quan sát một cáchchính xác bởi những vật chủ củarất nhiều memes khác.Là một sự đe dọa khủng khiếpđối với memes yêu thích của chúng –những memes mà chúng đã chuẩn bịđể hy sinh bản thân mình.
13:58
如何区分模因的好坏呢？这并不是模因学的工作模因学在道德上是中性的。并且理应如此。这里没有爱恨。若朋友死于艾滋病，你会恨HIV但对付病毒的，是科学从中立的角度，探究病毒为何、如何传播
Vậy thì bây giờ, làm thế nào đểchúng ta cho những meme tốt biết về những meme xấu?Đó không phải là việc của ngành khoa họcnghiên cứu về meme.Ngành nghiên cứu về meme là trung lập,một cách có đạo đức. Và nó nên như vậy.Đây không phải là nơi của sự ghét bỏhay tức giận.Nếu bạn có một người bạn chết vì căn bệnh AIDS, vậy thì bạn ghét AIDS.Nhưng cách thức để đối diện với nólà phải làm khoa học,Và hiểu được cách nó lan rộng, tại sao lại với một quan điểm trung lập, một cách có đạo đức.
14:33
实事求是探明含义有了事实，道德情感自然有发挥的空间然后再决定应该做什么对于细菌，秘诀在于，不要试图消灭它们你永远消灭不了细菌你能做的，就是加强公共卫生之类的措施鼓励病原性的进化鼓励毒性最强的变种进行良性的变异我的时间就这么多非常感谢你们的关注
Hãy dựa trên thực tế.Thực hiện các ẩn ý.Còn không gian chosự đam mê có đạo đức khi chúng ta có được sự thậtVà có thể tìm ra điều tuyệt vời nhấtmà mình nên làm.Và với những mầm bệnh, mẹo làkhông nên cố tiêu diệt chúng.Bạn sẽ không bao giờ có thể triệt tiêuđược những mầm bệnh.Tuy nhiên, điều mà bạn có thể làm làkhuyến khích các hình thức chăm sóc sức khỏe cộng đồng và những điều tương tựmà có thể sẽ khuyến khích cuộccách mạng không độc hại.Điều đó sẽ phần nào cổ vũ sự lan truyềncác thể đột biến lànhcủa những thứ độc hại nhất.*Thứ ở đây là chỉ cấp phân loại dướiloài trong sinh vật họcThời gian tôi chỉ có chừng đó thôi,cảm ơn các bạn rất nhiều vì đã chú ý.
