 0:11
相对二十一分钟的演讲来说，两百万年显得非常漫长。但是从进化的角度来看，两百万年只是一瞬间。在两百万年中，大脑脑容量从我们祖先能人的1.25磅，增大了近三倍成了现在的3磅。自然给予我们的大脑有什么特别之处呢？
Nếu bạn có 21 phút để nói,thì hai triệu năm có vẻ là một khoảng thời gian vô cùng dài.Nhưng so với quá trình tiến hóa, hai triệu năm chẳng là gì.Vậy mà trong hai triệu năm bộ não loài người đã tăng gấp ba lần khối lượng,từ mức 567 gram như tổ tiên chúng ta, người Habilis,trở thành tảng thịt nặng 1.360 gram mà mỗi người ngồi đây đều có giữa hai tai.Một bộ não lớn thì có cái lợi gì mà khiến tạo hóa phải ưu đãi chúng ta đến vậy?
 0:41
当我们的脑量扩大三倍的时候，大脑不仅仅在体积上有了改变，它在结构上也发生了变化。我们大脑变大的最大原因就是它有了新的一部分，叫做额叶。其中尤为重要的是前额叶外皮。是什么让前额叶外皮成人脑中如此重要的一部分？
Hóa ra là khi kích thước não tăng gấp ba,nó không chỉ to hơn ba lần, nó còn có những cấu trúc mới.Và một trong những lí do chính mà não chúng ta trở nên lớn như vậy là nó có một bộ phận mới,được gọi là "Thùy trán". Và đặc biệt, một phần gọi là "vỏ não trước trán."Vậy "vỏ não trước trán" có thể làm gì cho bạn để có thể giải thích chocả một sự đại tu kiến trúc của hộp sọ loài người chỉ trong một cái chớp mắt của lịch sử tiến hóa?
 1:05
脑前额叶外皮有很多功能，其中最重要的是它拥有一种创造模拟经验的功能。飞行员利用在飞行模拟器中的训练来防止在真实飞行中产生失误。人类有惊人的适应性，他们可以在大脑中体验未曾真实经历的东西。这个技巧是我们的祖先们都不会的，也没有任何动物会。 这种适应性真不可思议！这一特征和对生拇指，直立行走以及语言使我们从树上进化到了购物中心。
Vâng, hóa ra vỏ não trước trán có thể làm được rất nhiều thứnhưng một trong những điều quan trọng nhất nó làm đượclà mô phỏng những trải nghiệm.Phi công tập luyện nhờ hình dung trong đầu những chuyến bayđể không mắc sai lầm khi bay thật.Con người có khả năng thích nghi tuyệt diệulà họ thực sự có thể trải nghiệm mọi thứ trong đầutrước khi trải qua chúng ở thế giới thực.Đây là một mánh lới mà không tổ tiên nào của chúng ta có thể thực hiện,và không một loài động vật nào khác có thể làm được. Nó là một sự thích nghi tuyệt vời.Đó ngón tay cái đối diện với bàn tay, dáng đứng thẳng, và ngôn ngữlà một trong những thứ khiến loài người chúng ta nhảy khỏi câyvà bước vào trung tâm mua sắm.
 1:46
现在-（笑声）-我们大家都能做这些。我的意思是，比如Ben and Jerry&#39;s (一个冰激凌连锁店）没有肝和洋葱口味的冰激淋。并不是因为他们试做了一下，尝了尝，而后“Yuck” （表示恶心）。而是因为你坐在椅子上就可以想象肝和洋葱的口味的冰激淋是怎样恶心了。
Giờ thì — (Tiếng cười) — các bạn đều đã làm điều này.Ý tôi là, các bạn biết đấy,Kem của Ben và Jerry không có vị gan và hành tây,không phải vì họ đánh bông ít gan với hành tây, thử món đó và thốt lên, "Eo ôi"Mà đó là vì, không cần phải rời khỏi ghế,bạn có thể hình dung ra vị đó và thốt lên "eo ôi" trước khi bạn thử nó.
 2:04
让我们来看看经验模拟器是如何工作的。在我继续我的演说之前让我们来做一个简短的试验。这里有两个不同的未来，我想邀请你们一起来参与。你可以幻想这两种未来，看看你更喜欢哪一种。第一种未来是赢了价值3.14亿美元的彩票。第二种是截瘫。我给你们几分钟考虑一下。你也许觉得根本不用考虑。
Hãy xem cách hệ thống mô phỏng trải nghiệm của bạn làm việc thế nàoTrước khi tiếp tục bài nói của mình, tôi muốn các bạn hãy xem qua những phân tích sau.Đây là hai viễn cảnh khác nhau mà tôi mời các bạn cùng chiêm nghiệm,và bạn có thể thử liên tưởng và cho tôi biết bạn thích cái nào hơn.Một là thắng xổ số. Giải thưởng khoảng 314 triệu đô la.Trường hợp kia là bị liệt cả hai chân.Nào, hãy dành ra một chút thời gian suy nghĩ.Bạn có thể cảm thấy không cần tới một phút để suy nghĩ.
 2:35
这里有一些很有趣的数据。这些数据显示了这两组人到底有多快乐。是不是这正如你们所料？可其实这是我胡诌的数据。
Thật thú vị là, có những dữ liệu về hai nhóm người này,dữ liệu về mức độ hạnh phúc của họ hiện giờ.Và điều này chính là những gì bạn chờ đợi đúng không?Nhưng đó không phải là dữ liệu. Tôi bịa chúng ra đấy!
 2:47
这才是真正的数据。你们都没有通过突击测试。这堂课开始还不到5分钟呢。事实是，在失去双腿一年之后，和在赢了彩票一年之后，中彩票的人和截瘫患者的快乐程度几乎相同。
Đây mới là dữ liệu thật. Bạn vừa trượt bài kiểm tra đột xuất, và tiết học mới diễn ra trong chưa đầy 5 phút.Bởi vì thực tế là một năm sau khi mất khả năng sử dụng chân của mình,và một năm sau khi thắng xổ số, những người thắng xổ số và những người liệt chânđều có mức hạnh phúc về cuộc sống tương đương nhau.
 3:03
现在，不要为没有通过突击测试而沮丧了。因为几乎没有人能通过这项突击测试。我实验室所做的研究，还有全国的经济学家和心理学家所做的研究显示了一种让人吃惊的东西。我们称它为影响偏差。这是指人脑的模拟功能有犯错误的倾向。模拟器会夸大事物的不同结果而这些结果实际上未必有多么的不同。
Giờ thì, đừng cảm thấy quá tệ về việc thất bại từ câu đầu tiên,vì mọi người hầu như toàn trượt trong những bài kiểm tra đột xuất thôi.Những nghiên cứu mà phòng thí nghiệm của tôi đã thực hiện,mà các nhà kinh tế học và tâm lí học trên cả nước đã thực hiện,đã tiết lộ một điều khá bất ngờ đối với tất cả chúng ta,điều chúng tôi gọi là "thành kiến tác động,"thứ có xu hướng làm chức năng mô phỏng hoạt động kém đi.Làm cho bộ phận mô phỏng khiến bạn tưởng rằng những kết quả khác nhautrở nên khác biệt nhiều hơn so với thực tế.
 3:31
现场研究和实验室研究都显示选举的输赢，伴侣的得失，提升与否，考试成败等等，对我们的影响及影响的时间长短都比人们想象的少。事实上，最新的研究几乎让我都迷惑了。最新的研究显示，发生在三个月以前的重大的创伤，除了少数个别例子对你今日的快乐几乎没有影响。
Từ các nghiên cứu thực địa cho đến những nghiên cứu trong phòng thí nghiệm,chúng ta thấy rằng thắng hay thua một cuộc bầu cử, có được hay bị mất đi người yêu,được hoặc không được thăng chức, đỗ hay trượt một kì thi đại học,v.v., có tác động, cường độ và đặc biệt là thời gian diễn ra ít hơn rất nhiềuso với chúng ta nghĩ.Trong thực tế, một nghiên cứu gần đây — suýt thì hạ đo ván tôi —chỉ ra ảnh hưởng của những chấn động lớn trong cuộc sống đối với con ngườicho thấy rằng nếu môt sự cố xảy ra hơn ba tháng trước,chỉ trừ một số trường hợp ngoại lệ,sự cố đó sẽ không có tác động gì đến hạnh phúc của bạn cả.
 4:05
这是为什么？因为快乐是可以人工合成的。托马斯·布朗在1642年写到：“我是世界上最快乐的人。我可以将贫穷变为富有，将逆境变为顺境。我比阿奇里斯（Achilles）更无懈可击，我用不着幸运的眷顾。”是什么力量让他如此强大？
Tại sao ư?Vì hạnh phúc có thể được tổng hợp.Ngài Thomas Brown đã viết năm 1642 rằng "tôi là người hạnh phúc nhất còn sống.Tôi đã có trong mình thứ có thể biến nghèo thành giàu, nghịch cảnh thành thành công.Tôi bất khả xâm phạm hơn cả Asin; định mệnh cũng không có cách nào khiến tôi ngã gục."Loại máy móc thiết bị đặc biệt mà con người này có trong đầu là gì?
 4:30
这种力量是我们每个人都有。人类具有一种心理免疫系统。这个系统通是一个认知过程，基本上是无意识的认知过程，这种认知可以改变人们对世界的认识，让人们感到自己的生活美好。像托马斯爵士一样，你也具有这样的能力。与托马斯爵士不同的是，你还没有意识到你有这种能力。
Vâng, hoá ra nó chính là cùng một bộ máy đặc biệt mà chúng ta đều sở hữu.Con người có một thứ mà chúng ta có thể nghĩ đến như là một "hệ miễn dịch tâm lý."Một hệ thống của quá trình nhận thức, chủ yếu là nhận thức một cách vô thức,đã giúp loài người thay đổi thế giới quan,để họ có thể cảm thấy tốt hơn về thế giới mà trong đó họ tìm thấy chính mình.Giống như Ngài Thomas, bạn có bộ máy này.Không giống như Ngài Thomas, bạn dường như không biết về nó. (Tiếng cười)
 5:00
我们都可以自己制造快乐，尽管我们一直以为快乐是一种需要苦苦追寻的东西。现在，我想你不用我举太多人们自己合成快乐的例子，不过我还是想给你们看一下一些实验证据，你并不用太费劲地寻求证据。
Chúng ta tích luỹ hạnh phúc, nhưng chúng ta lại nghĩ rằng hạnh phúc là một thứ để đi tìm.Bây giờ, bạn không cần tôi đưa ra quá nhiều ví dụ về việc con người tổng hợp hạnh phúc,tôi nghi ngờ vậy. Dù vậy tôi sẽ chỉ cho các bạn một số bằng chứng thực nghiệm,bạn không cần phải nhìn đâu xa để nhận thấy.
 5:17
我上课时说过要自我挑战，因此我随便拿了一份纽约时报，试着从中寻找人们人工合成快乐的例子。这里有三个例子。“我现在在心理上，经济上，感情上和精神上各方面都比以前好。”“我没有一分钟后悔过。”“这个经历太荣耀了。”“我相信事情向最好的方向发展。”
Như là một thách thức cho bản thân mình, kể từ khi tôi nói điều này một lần trong bài giảng,Tôi lấy một bản sao của tờ New York Times và cố gắng để tìm thấy một số trường hợp tổng hợp hạnh phúc.Và đây là ba người đã tổng hợp được hạnh phúc."Tôi khá hơn rất nhiều về thể chất, tài chính, tình cảm, tinh thầnvà hầu hết mọi thứ khác." "Tôi không hối tiếc lấy một phút.Đó là một trải nghiệm vinh quang." "Tôi tin rằng nó xảy ra theo cách tốt nhất."
 5:36
谁如此快乐？第一位是吉姆·莱特（Jim Wright)。年纪大一点的人可能记得：他是众议院主席。因为一个名叫牛特·金瑞奇（Newt Gingrich）的年轻共和党党员发现了他的一桩黑幕交易事件， 莱特被迫辞职。他失去了一切。这个在美国最有权的民主党党员失去了一切。他失去了金钱，权利。这么多年后，他是怎么看待这些的？“我现在在心理上，经济上，感情上和精神上等各方面都比以前好。”最好还能好成怎样？植物上?矿物上？动物上？他基本上都包括了。
Những người hạnh phúc đến khó hiểu này là ai?Vâng, đầu tiên là Jim Wright.Một số bạn có thể đủ tuổi để nhớ: ông từng là chủ tịch Hạ việnvà ông đã từ chức trong hổ thẹn khi một thành viên trẻ trong Đảng Cộng hòa tên là Newt Gingrichphát hiện một phi vụ khả nghi về sách mà ông đã làm.Ông đã mất tất cả mọi thứ. Từ đảng viên quyền lực nhất của Đảng Dân chủ trên cả nước,ông đã mất tất cả mọi thứ.Ông mất tiền của mình; ông mất quyền lực của mình.Ông ấy có gì để nói về điều đó sau ngần ấy năm?"Tôi khá hơn rất nhiều về thể chất, tài chính, tình cảm, tinh thầnvà hầu hết mọi thứ khác."Có những cách nào khác để trở nên tốt hơn?Rau? Khoáng chất? Động vật? Ông đã phần nhiều nhiều bao gồm cả những điều đó.
 6:10
你可能从来没有听说过莫里斯·比克汉（Moreese Bickham)。莫里斯·比克汉出狱后说了这样的话。他七十八岁了。他因为一项错误的判决在路易斯安那监狱坐了三十七年牢。他最终在七十八岁时通过了DNA测验确认无罪才被释放。他是这样描绘他的这些经历的呢？“我从来没有一分钟后悔。这个经历太荣耀了。”荣耀！这个人不是在说：“监狱里有些人还是不错的。那里还有一个健身房。”他说的是“荣耀！”我们通常专门用这个词语来形容跟宗教相关的经历。
Moreese Bickham là một người có lẽ bạn chưa từng nghe đến.Moreese Bickham thốt lên những từ sau khi được thả ra.Ông đã 78 tuổi. Ông đã trải qua 37 nămtrong một nhà tù tiểu bang Louisiana bởi một tội mà ông không hề gây ra.Ông cuối cùng đã được được minh oan,ở tuổi 78, thông qua bằng chứng DNA.Và ông đã nói gì về kinh nghiệm của mình?"Tôi không hối tiếc lấy một phút. Đó là một trải nghiệm vinh quang."Vinh quang! Anh chàng này không nói,"Vâng, bạn biết đấy, đã có một số người tử tế. Họ có một phòng tập thể dục."Nó là "vinh quang"một từ chúng ta thường để dành cho một cái gì đó giống như một trải nghiệm tôn giáo.
 6:39
哈里·朗格曼(Harry S Langerman）说了这些。他本可以成为一个家喻户晓的人物。在1949年，他在报上看到一篇关于麦当劳兄弟拥有的一家汉堡小摊的报道。他立马想到“这是一个好主意！”他找到了麦当劳兄弟。他们同意道：“给我们$3000， 我们就让你开连锁店。”哈里回到纽约，向他在投行工作的哥哥借$3000。他哥哥劝慰道：“你真是一个傻瓜。没人会吃汉堡的。”他没有借到钱。6个月之后，瑞·克罗克（Ray Croc）也有了同样的想法。结果是人们喜欢吃汉堡，瑞·克罗克一时成为巨富。
Harry S. Langerman thốt lên những từ này, và ông là ai đó bạn có thể đã biết đếnnhưng không, bởi vì vào năm 1949, ông đọc một bài viết nhỏ trên báovề một trạm bán hamburger thuộc sở hữu của hai anh em tên là McDonalds.Và ông nghĩ rằng, "Đó là một ý tưởng thực sự thông minh!"Vì vậy, ông đã đi tìm họ. Họ nói,"Chúng tôi có thể nhượng quyền thương hiệu cho anh với giá 3000 đô la"Harry quay về New York, hỏi anh trai của ông là một chủ ngân hàng đầu tưcho mình vay 3.000 đô la,và những lời bất hủ của người anh là,"Đồ ngốc, không ai ăn bánh hamburger cả."Ông ta không cho người em vay tiền, và tất nhiên sáu tháng sauRay Croc có chính xác cùng một ý tưởng.Hoá ra người ta có ăn bánh hamburger,và Ray Croc, chỉ trong một thời gian ngắn, trở thành người đàn ông giàu nhất nước Mỹ.
 7:16
最后，你们也许会认出年轻的比特·贝斯特（Pete Best),他是甲壳虫乐队早期的一位鼓手。他们借故丢下了他，让林格(Ringo)入伙。1994年比特·贝斯特接受采访的时候，-是的，他还是一名鼓手；是的，他还是一名音乐家 —他说到：“要是留在甲壳虫乐队，我不会这么快乐。”
Và sau đó cuối cùng - bạn đã biết, điều tốt nhất của mọi thế giới có thể —một số bạn nhận ra tấm ảnh hồi trẻ này của Pete Best,tay trống đầu tiên của ban nhạc Beatles,cho đến khi họ, bạn biết đấy, đẩy anh ta đi làm một việc vặt rồi lén bỏ đivà đưa Ringo vào trong một tour diễn.Vâng, năm 1994, khi Pete Best được phỏng vấn- phải, ông vẫn là một tay trống; phải, ông là một nhạc sĩ phòng thu—ông đã nói nói: "Tôi hạnh phúc hơn so với nếu tôi ở lại cùng ban nhạc Beatles."
 7:39
好了。我们可以从这些人身上学到很重要的东西。那是快乐的秘诀。让我们总结一下。一：积聚财富，权利和威望，然后失去这些东西。（笑声）二：把牢底坐穿。（笑声）三：让他人成为巨富。（笑声）最后：千万别加入甲壳虫乐队。（笑声）
Ok. Có một cái gì đó quan trọng có thể học được từ những người này,và đó là bí mật của hạnh phúc.Chính là đây, cuối cùng cũng đã được tiết lộ.Đầu tiên: tích lũy sự giàu có, quyền lực và uy tín,sau đó làm mất nó. (Tiếng cười)Thứ hai: dành cuộc đời bạn ở trong tù càng lâu càng tốt.(Tiếng cười) Thứ ba: làm cho người khác thực sự, thực sự giàu có. (Tiếng cười)Và cuối cùng: không bao giờ tham gia ban nhạc Beatles. (Tiếng cười)
 8:04
我像泽.法兰克（Ze Frank）一样可以猜想到你会想什么。你们在想“哦，是吧。”因为当人们像以上例举的人一样去合成快乐时，我们会冲他们微笑，同时会转动着眼睛说：“哦，是吧。你从来没有真正想要那份工作。”“哦，是的，你本来就和她没有什么共同点，你知道这点时，她也差不多要把订婚戒指取下来扔给你。”
Ok. Bây giờ tôi, giống như Ze Frank, có thể đoán được suy nghĩ tiếp theo của bạn,đó là, "Ừ, đúng đấy." Bởi vì khicon người tích luỹ hạnh phúc, như những người đàn ông ông trên dường như đã làm,Tất cả chúng ta mỉm cười với họ, nhưng chúng ta như thể trợn mắt và nói,"Ừ đúng đấy, bạn không bao giờ thực sự muốn công việc đó.""Ừ, đúng đấy. Bạn thực sự đã khôngcó nhiều điểm chung với cô ta đến thế,và bạn chỉ kịp nhận ra điều đó khicô nàng ném chiếc nhẫn đính hôn vào mặt của bạn."
 8:30
我们假笑是因为我们相信合成的快乐比不上天然的快乐。什么是天然的快乐和人工合成的快乐？天然的快乐是得到我们渴求的东西。人工合成的快乐则是在得不到我们渴求的东西时，自己制造出来的东西。现在这个社会坚信人工合成的快乐是次品。为什么人们有这样的观点？那很简单。如果我们都相信得到或得不到自己想要的东西都能一样快乐，那经济引擎还如何高速运转？
Chúng ta cười khẩy vì chúng ta cho rằng hạnh phúc tổng hợp đượckhông có cùng chất lượng với thứ mà chúng ta có thể gọi là "hạnh phúc tự nhiên."Các thuật ngữ ấy là gì?Hạnh phúc tự nhiên là những gì chúng ta nhận được khi chúng ta đạt được những gì chúng ta muốn,còn hạnh phúc tổng hợp là cái chúng ta tạo ra khi chúng ta không nhận được những gì chúng ta muốn.Và trong xã hội của chúng ta, chúng ta có một niềm tin mạnh mẽrằng hạnh phúc tổng hợp là một cái gì đó thấp kém hơn.Tại sao chúng ta có niềm tin như vậy?Vâng, câu trả lời rất đơn giản. Loại động cơ thúc đẩy kinh tế nàosẽ tiếp tục vận hànhnếu chúng ta tin rằng không nhận được những gì mình muốn có thể làm cho chúng ta hạnh phúc tương đương với nhận được điều mình muốn?
 9:06
先让我向马修·理查德（Matthieu Ricard）表示歉意，要是光顾商场的都是和尚，那么这些商场岂不是都不赚钱了？因为和尚通常都没有什么物质需求。我想告诉你们的是，人工合成的快乐是真实而持久的。它和那种因为得到我们渴求的东西而感受到的快乐一样。我是一个科学家。我不光是说一些好听的结论，我还要向你们提供一些数据。
Với tất cả những lời xin lỗi tới người bạn của tôi Matthieu Ricard,một trung tâm mua sắm chỉ toàn các nhà sư Zensẽ không thể sinh lời đáng kểvì họ không ham đủ nhiều thứ vật chất.Tôi muốn đề nghị với các bạn rằng hạnh phúc tổng hợpcũng thiết thực và lâu dàinhư thứ hạnh phúc bạn gặpkhi bạn nhận được chính xác những gì bạn đã nhắm tới.Bây giờ, tôi là một nhà khoa học, vì vậy tôi sẽ làm điều này không phải bằng biện pháp tu từ,mà bằng cách cho các bạn đắm chìm trong một ít dữ liệu.
 9:34
第一个试验证据显示了普通人的人工合成的快乐。这不是我的试验。这个50年前做的实验叫做自由选择。它很简单。你有6件物品。你让受试者把这6件物品按照他们的喜爱程度排序。在这个实验中我们用6幅莫奈的画。每个人都把画按照他们最喜欢的到最不喜欢的排列。现在我们给你一个选择。“我们正好有一些多余的画。我们将把画作为奖品给你。我们正好有三号和四号画。”这个选择有点困难，因为受试者对两幅画的喜爱程度相当。很自然，人们都倾向于选择三号。因为他们更喜欢三号。
Hãy để tôi lần đầu tiên cho bạn thấy một mô hình thử nghiệm được sử dụngđể chứng minh sự tổng hợp của hạnh phúcgiữa một số người già. Và mô hình này không phải của tôi.Đây là một mô hình 50 tuổi được gọi là "mô hình tự do lựa chọn."Nó cực kì đơn giản.Bạn mang theo, cứ cho là, sáu món đồ,và bạn yêu cầu một đối tượng xếp hạng chúng theo thứ tự được yêu thích từ cao xuống thấp.Trong trường hợp này, vì thử nghiệm mà tôi sắp cho các bạn xem phải sự dụng đến chúng,chúng là bản in những bức hoạ của Monet.Vì vậy, tất cả mọi người có thể xếp hạng các bản in Monettừ cái họ thích nhất đến cái họ ít thích nhất.Bây giờ chúng tôi cung cấp cho bạn một sự lựa chọn:"Chúng tôi bỗng dưng có thêm vài bản in thừa ở trong tủ.Chúng tôi sẽ đưa cho bạn như một phần thưởng để mang về nhà.Chúng tôi ngẫu nhiên có bức số 3 và số 4,chúng tôi nói với đối tượng. Sự lựa chọn này có đôi chút khó khăn,bởi vì không bức nào được yêu thích hơn quá nhiều so với bức nào,nhưng một cách tự nhiên, người ta có xu hướng chọn số babởi vì họ thích nó hơn một chút so với số 4.
10:23
过了一段时间之后 - 这可能是15分钟，也可能是15天。对同样的画，我们叫受试者对同样的画再一次排序。“告诉我们你现在有多喜欢这些画了？”结果怎样？快乐被人工合成了。我们反复进行了同样的实验。你看到快乐被合成了吧！你还想看一下吗？快乐！“我有的这张比我预想的还要好。我得不到的那张，其实不怎么样。”（笑声）这就是人工合成的快乐。
Một khoảng thời gian sau đó - nó có thể là 15 phút; có thể là 15 ngày—các yếu tố tương tự được đặt ra trước đối tượng,và đối tượng được yêu cầu để xếp hạng lại các yếu tố."Nói cho chúng tôi bây giờ bạn thích chúng nhiều như thế nào."Điều gì xảy ra? Hãy xem hạnh phúc được tổng hợp.Đây là kết quả đã lặp đi lặp lại.Bạn đang xem hạnh phúc được tổng hợp.Bạn có muốn nhìn thấy nó một lần nữa? Hạnh phúc!"Bức mà tôi được nhận thật sự đẹp hơn là tôi nghĩ!Bức mà tôi đã không lấy dở ẹc!"(Tiếng cười) Đó là sự tổng hợp của hạnh phúc.
10:52
现在你怎么想呢？“哦，是吧！”这是我们做的实验。我希望这个实验能够让你相信“哦，是吗！”不是正确的答案。
Bây giờ, đâu là phản ứng đúng với điều đó? "Ừ, đúng đấy!"Bây giờ, đây là thử nghiệm chúng tôi đã làm,và tôi hy vọng điều này sẽ thuyết phục bạn rằng"Ừ, đúng đấy!" đã không phải là câu trả lời đúng.
11:05
我们跟患有健忘症的病人做了同样的实验。这些都是住院病人。大多数人都患有柯萨可夫（korsakoff）综合征，这是一种由于饮酒过度而造成的多发神经炎精神症。患者记不住新发生的事情。明白吗？他们能记得他们的童年，但是如果你自我介绍，然后离开房间，当你很快回到他们身边时，他们不会记得你是谁。
Chúng tôi đã thử nghiệm lên nhóm bệnh nhânnhững người có chứng hay quên thuận chiều. Đây những bệnh nhân đã nhập viện.Hầu hết họ có hội chúng Korsakoff,một dạng loạn tâm thần viêm đa dây thần kinh—họ uống quá nhiều,và họ không thể tạo ra kí ức mới.OK? Họ nhớ thời thơ ấu của họ, nhưng nếu bạn đi vào và giới thiệu bản thân,và sau đó rời khỏi phòng,khi bạn trở lại, họ không biết bạn là ai.
11:27
我们把莫奈的画拿到医院去。让病人们来对他们按照喜爱的程度排序。然后我们让他们选择三号或者四号画。像很多人一样，他们说：“哇，真太好了! 谢谢你。 我有一幅新的画了。我要三号。”我们解释说，我们会把三号邮寄给他们。然后我们收起东西，离开了病人的房间。半个小时后，我们回去：“嘿，我们回来了。”病人们说：“啊，医生，非常抱歉，我有一点记忆的毛病，所以才住院的。如果我们见过面，我恐怕不能记得了。”“哦，是吗，吉姆，你不记得了？我刚刚带了几幅莫奈的画到这儿来的。”“对不起，医生，我真的不记得了。”“没关系，吉姆。我只是想让你把这些画按照你喜爱的程度排序。”
Chúng tôi đã mang những bức hoạ Monet đến bệnh viện.Và chúng tôi yêu cầu những bệnh nhân xếp hạng chúngtừ bức họ thích nhất cho đến bức ít thích nhất.Chúng tôi sau đó đã cho họ chọn giữa số 3 và số 4.Giống như tất cả mọi người khác, họ nói,"Hay quá, cảm ơn ông! Điều đó thật tuyệt! Tôi có thể dùng một bản mới.Tôi sẽ lấy số ba. "Chúng tôi giải thích rằng chúng tôi sẽ có bức số ba gửi cho họ qua đường bưu điện.Chúng tôi thu gom tài liệu và rời khỏi phòng,rồi đợi nửa đúng nửa tiếng.Quay lại phòng, chúng tôi nói, "Xin chào, chúng tôi đã trở lại."Những bệnh nhân, cầu trời phù hộ cho họ, nói, "Ah, bác sĩ, tôi xin lỗi,tôi có vấn đề trí nhớ; đó là lý do tại sao tôi ở đây.Nếu tôi đã gặp anh trước đây, tôi cũng không thể nhớ ra.""Thực sự, Jim, bạn không nhớ? Tôi vừa mới ở đây với các bản in Monet?""Xin lỗi, bác sĩ, tôi không có khái niệm gì.""Không sao, Jim. Tất cả những gì tôi muốn nhờ anh giúp là xếp hạng những bức nàytừ bức anh thích nhất cho đến bức anh ít thích nhất."
12:21
他们怎么做了？先让我们确认他们是真的患有健忘症。我们让这些病人告诉我们他们有哪幅画，他们上次选了哪幅画，哪幅是他们的。我们发现健忘症病人纯粹在猜。如果是正常对照者，如果我这样问你你们都记得你选择了那幅画。但是这些健忘症病人，他们一点都不记得了。他们不能从一堆画中选出我送他们的那张。
Họ làm gì? Vâng, đầu tiên hãy kiểm tra và chắc chắn rằnghọ đang thực sự bị mất trí nhớ. Chúng tôi yêu cầucác bệnh nhân mất trí nhớ cho chúng tôi biết họ sở hữu bức nào,bức nào họ đã chọn lần trước, bức nào là của họ.Và những gì chúng tôi có được là các bệnh nhân mất trí nhớ chỉ đoán mò.Đây là những sự điều khiển bình thường, trong khi nếu tôi làm điều này với bạn,Tất cả các bạn sẽ biết bản in mà bạn chọn.Nhưng nếu tôi làm điều này với bệnh nhân mất trí nhớ,họ hoàn toàn không có đầu mối gì. Họ không thể chọn đúng bản in của mình từ một chuỗi các bức.
12:48
这是一般人做的：他们人工合成快乐。是吧？这是喜爱程度的变化。第一次排序到第二次排序的变化。平常人的数据显示这正是我要向你们展示的‘魔法’现在我们用图形来显示这个变化。“我有的比我想的还好。我没拥有的，其实并不怎么样。”健忘症病人也做了同样的事。想想这个结果。
Đây là cái mà những sự kiểm soát thông thường đã làm: chúng tổng hợp hạnh phúc.Phải không ạ? Đây là sự thay đổi trong mức đo ý thích,sự thay đổi từ lần đầu tiên họ xếp hạng cho đến lần thứ hai họ xếp hạng.Sự kiểm soát cơ bản đã thể hiện— đó là điều kì diệu mà tôi muốn các bạn thấy;bây giờ tôi sẽ cho các bạn xem ở dạng trực quan—"Bức mà tôi sở hữu tuyệt hơn là tôi tưởng. Bức mà tôi không sở hữu,bức tôi đã để lại, không tốt như tôi đã nghĩ."Những bệnh nhân mất trí làm chính xác điều tương tự. Suy nghĩ về kết quả này.
13:14
这些病人更喜欢他们有的，虽然他们并不知道自己拥有这个。“哦，真的吗？”-你对此表示不屑？当人们合成快乐时，他们真正的，真实的从感情上和审美角度上改变了对那幅画的看法。他们这么说不仅仅是因为他们拥有这幅画，他们其实并不记得自己有那幅画。
Những người này thích bức mà họ sở hữu hơn,nhưng họ không biết là họ sở hữu nó."Ừ, đúng đấy" không phải là phản ứng phù hợp!Những gì những người này đã làm khi họ tổng hợp hạnh phúclà họ thực sự, thực sự thay đổiphản ứng trước bức tranh trên cả phương diện cảm xúc, hưởng thụ hay thẩm mỹ.Họ không chỉ nói vậy vì họ sở hữu nó,bởi vì họ không biết họ sở hữu nó.
13:43
现在，当心理学家给你们看这些图形，你知道他们是在显示平均数据。我们大家都有这个心理免疫系统，和人工合成快乐的能力。但是我们中的一些人比另外一些人对这样的窍门掌握的更好。同时，人们的心理免疫系统在某些特定环境下能比在其他情况下运行的更有效。自由，决断力和改变决定的能力是帮助我们获得天然快乐的朋友。它能让你从各种可能情况中选择你最喜欢的那种。但是自由选择决断力和改变决定的能力-是人工合成快乐的敌人。我来解释这是为什么。
Bây giờ, khi các nhà tâm lý học cho bạn xem những cột thanh biểu đồ,bạn hiểu rằng họ cho bạn xem kết quả trung bình của rất nhiều người.Dù vậy, tất cả chúng ta có hệ thống miễn dịch tâm lý này,khả năng để tổng hợp hạnh phúc,nhưng một số người trong chúng ta thực hiện mánh này tốt hơn những người khác.Và một số tình huống cho phép mọi người thực hiện điều này một cách hiệu quả hơnso với những tình huống khác.Hoá ra tự do— khả năng đưa ra quyết định và thay đổi quyết định —là bạn của hạnh phúc tự nhiên, bởi vì nó cho phép bạn chọngiữa tất cả những tương lai xán lạn và tìm thấy cái mà bạn thích nhất.Nhưng tự do lựa chọn— để thay đổi và đưa ra quyết định — là kẻ thù của hạnh phúc tổng hợp.Và tôi sẽ cho bạn xem lý do tại sao.
14:29
当然，呆伯特(Dilbert)已经知道了。你一边看卡通，一边听我说。“Dogbert技术支持中心。我该怎么说你？”“我的打印机在每个文件打印完毕后都会出一张白纸。”“你为什么要抱怨得到免费的纸呢？”“免费的？这本来就是我的纸啊？”“哎，老兄，看看这些免费的纸的质量和那些普通的纸！只有傻子和骗子才会说它们是一样的。”“啊！在你说了之后，这些纸看上去是要光滑一些。”“你在干什么？”“我在帮助这些人接受他们不能改变的现实。”的确是这样。
Dilbert hẳn đã biết từ trước, hiển nhiên là vậy.Tôi sẽ nói song song với việc đọc truyện tranh của các bạn."Hỗ trợ kỹ thuật của Dogbert. Lạm làm thế nào có thể tôi dụng bạn?""Máy in của tôi in một trang trắng sau mỗi tài liệu.""Tại sao anh lại phàn nàn về giấy miễn phí?""Miễn phí? Chẳng phải anh cho tôi giấy của chính tôi ư?""Thôi nào anh bạn! Xem chất lượng của tờ giấy miễn phíso với tờ giấy xoàng bình thường của anh đi!Chỉ là một kẻ ngốc hoặc dối trá mới cho rằng chúng giống nhau!""Ah! Anh nói tôi mới nhận ra, tờ giấy này có chút mềm mại hơn thật!""Bạn đang làm gì?""Tôi là giúp đỡ người khác chấp nhận những điều họ không thể thay đổi." Thiệt tình.
14:55
心理免疫系统在我们没有其他选择时最有效。这就是约会和婚姻的区别，是吧？你出去和一个男人约会，他扣扣鼻孔，你就不会跟他在约会了。如果你们结婚了，他扣扣鼻孔。嗯， 他有金子一般的心。别动那个水果蛋糕。是吧？（笑声）你自我开导，满于现状。现在我告诉你，如果人们不了解自己，不知道他们有这个心理免疫系统，他们可能做一些很错误的决定。
Hệ thống miễn dịch tâm lý hoạt động tốt nhấtkhi chúng ta gặp bế tắc, khi chúng ta bị mắc kẹt.Đây chính là sự khác biệt giữa hẹn hò và hôn nhân, phải không?Ý tôi là, bạn đi hẹn hò với một anh chàng,và anh ta ngoáy mũi; bạn sẽ không tiếp tục đi với anh ta.Bạn đang kết hôn với một chàng và ông chọn mũi của mình?Đúng, anh ta có một trái tim vàng;anh không được sờ tay vào cái bánh này. Đúng không? (Tiếng cười)Bạn tìm thấy một cách để được hạnh phúc với những gì đã xảy ra.Bây giờ những gì tôi muốn bạn xem lànhững người không biết điều này về bản thân mình,và việc không biết điều này có thể gây bất lợi cho chúng ta.
15:26
这是我们在哈佛大学做的一个实验。我们开设了黑白摄影课程。学生们来学习如何使用暗室。我们给他们相机。他们在校园中采景。每人能拍12张照片。他们拍了他们最喜欢的教授，寝室，他们的狗等等。任何留给他们哈佛回忆的东西，都可以拍。然后他们把相机给我们。我们做了一个胶片印出的小样。他们选出最好的两张。然后我们用了6个小时教他们如何使用暗室。他们自己把两张照片映出来。他们有了两张极有纪念意义的8*10的照片。我们问“哪一张你不要？”他们问：“我不能两张都要吗？”“噢，不能。我们需要一张来留底。因此你必须放弃一张。你一定要做一个决定。你留一张，我留一张。”
Đây là một thử nghiệm mà chúng tôi đã làm tại Harvard.Chúng tôi thiết kế một khóa học nhiếp ảnh, một khóa nhiếp ảnh đen trắng,và chúng tôi cho phép các sinh viên đi vào và tìm hiểu cách sử dụng một phòng tối.Và chúng tôi đưa họ những chiếc máy ảnh; họ đã đi quanh khuôn viên học xá;họ chụp 12 bức ảnh về vị giáo sư họ yêu thích, phòng họ ở và con chó của họvà tất cả những thứ khác mà họ muốn ghi nhớ về Harvard.Họ mang máy trở lại; chúng tôi tạo ra một tờ phiếu gặp;họ tìm ra hai bức ảnh tốt nhất;và chúng tôi dành sáu giờ dạy họ về cách dùng phòng tối.Và họ thổi hai trong số đó lên,và họ có hai tấm hình 8 x 10 tuyệt đẹp vềnhững điều có ý nghĩa với họ, và chúng tôi nói,"Bạn muốn bỏ tấm nào đi?"Họ nói, "Tôi phải bỏ một ư?""Đúng vậy. Chúng tôi cần giữ một tấm làm tư liệu.Nên bạn phải đưa tôi một tấm. Bạn phải lựa chọn.Bạn giữ một, và tôi giữ một."
16:10
现在，这个实验又分为两种。第一种情况，学生们被告知，“你知道，如果你改变了主意，另外一张还在我这里。我要四天以后才把这些照片寄到总部去。我很乐意。是的，“总部”。我很乐意跟你换。事实上，我会把照片送到你的寝室来换，只要发电邮给我就行了。或者我会联系你。只要你改变了主意，我们可以换照片。”其他的学生被告知的正好相反：“选一张照片。顺便说一下，另外一张照片马上就要寄到英国去。你的照片要漂洋过海。你再也见不到它了。”然后， 我们让每组中一半的学生来预测他们对留下的照片和送走的照片的喜爱程度会如何。其他的学生回到他们的寝室。我们测量了在后来的三到六天之中，他们对照片的喜爱和满意程度。看看我们发现了什么。
Bây giờ, có hai trường hợp trong cuộc thử nghiệm này.Trong một trường hợp, các sinh viên được cho biết, "nhưng bạn biết đấy,Nếu bạn muốn thay đổi ý định, tôi sẽ luôn luôn có một trong những tấm khác ở đây,và trong bốn ngày tiếp theo, trước khi tôi thực sự gửi nó đến trụ sở chính,Tôi sẽ rất vui được"—(tiếng cười) - đúng vậy,"trụ sở"—"Tôi sẽ rất được vui để trao đổi nó với bạn. Trên thực tế,Tôi sẽ đi đến phòng ký túc xá của bạn và đưa—chỉ cần cung cấp cho tôi một email. Tốt hơn nữa, tôi sẽ kiểm tra với bạn.Nếu bạn muốn thay đổi quyết định, tấm ảnh hoàn toàn có thể được trả lại."Nửa kia của các sinh viên được thông báo chính xác điều ngược lại:"Bạn hãy đưa ra quyết định. Và nhân tiện,thư sẽ được gửi đi, ồ, trong hai phút, tới nước Anh.Hình ảnh của bạn sẽ thong dong đi qua Đại Tây Dương.Bạn sẽ không bao giờ nhìn thấy nó nữa."Bây giờ, một nửa số các sinh viên trong mỗi trường hợpđược yêu cầu dự đoán xem mức độhọ sẽ thích bức ảnh họ đang giữvà bức ảnh họ bỏ lại phía sau.Các sinh viên khác chỉ được đưa trở về phòng ký túc xávà họ sẽ được đo trong 3-6 ngày sautheo ý thích và sự hài lòng của họ về những bức ảnh.Và nhìn vào những gì chúng tôi tìm thấy.
17:09
首先，这里是学生们觉得事情会怎样。他们想他们可能会更喜欢他们选择的照片，而不是留给我们的那一张。但是这算不上是统计上的显著差异。差异很小，能不能换照片影响并不大。
Trước hết, đây là những gì các sinh viên nghĩ là sẽ xảy ra.Họ nghĩ rằng họ sẽ có thể thích bức họ đã chọnnhiều hơn một chút so với bức họ để lại,nhưng đây không phải là sự khác biệt gì đặc biệt về thống kê.Sự tăng lên rất nhỏ, và không đáng để bận tâmcho dù sinh viên đã trong trường hợp không thể hay có thể đảo ngược.
17:28
错啦！这一次模拟器工作得很不好！实际上，在交换以前和5天后，那些没有交换权，不能选择,不能更改决定的学生，非常喜欢他们的照片。另外的学生则在深思熟虑。“我应该换照片吗?我选了好的那张吗？也许这张并不好？交给老师的那张或许更好？”这些问题简直折磨人。他们不喜欢他们的照片。事实上，甚至在交换期结束后，他们还是不喜欢自己的照片。为什么？因为可逆转的选择不利于人工合成的快乐。
Nhầm to. Mô phỏng sai lầm. Bởi vì đây mới là những gì đang thực sự xảy ra.Ngay trước khi trao đổi và năm ngày sau đó,những người đang mắc kẹt với hình ảnh đó,những người không có lựa chọn,những người không thể thay đổi quyết định của họ, cực kì thích tấm ảnh!Và những người đang phân vân - "Tôi có nên trả nói lại?Liệu tôi đã giữ đúng bức ảnh? Biết đâu, đây không phải là tấm tốt nhất?Biết đâu tôi đã bỏ tấm ảnh tốt đi?"- đã làm hại bản thân mình.Họ không thích bức ảnh của họ, và trên thực tếngay cả sau khi cơ hội trao đổi đã hết hạn,họ vẫn không thích bức ảnh của họ. Tại sao?Bởi vì các điều kiện có thể đảo ngược không có lợicho sự tổng hợp hạnh phúc
18:06
这里是这个实验的最后一部分。我们找了新的一批天真的哈佛学生。我们告诉他们：“我们将开设摄影课程，我们有两种方案。一是你拍两张照片，然后有四天来选择保留哪张照片。另外一种是你拍摄两张照片，然后当机立断做选择。一但做了选择，你就不能更改。你愿意选择那种方式？”啊! 66%的学生，差不多三分之二更愿意加入那个可以改变选择的。喂！66%的学生选择了那个让他们最终将非常不满意照片的方案。因为他们不知道在什么条件下，人工合成快乐有效。
Và đây là phần cuối cùng của thử nghiệm này.Chúng tôi dẫn một nhóm sinh viên Harvard mới hoàn toàn ngây thơvà chúng tôi nói, "bạn đã biết, chúng tôi đang làm một khóa học nhiếp ảnh,và chúng tôi có thể làm điều đó một trong hai cách.Chúng tôi làm sao cho khi bạn chụp hai tấm ảnh,bạn sẽ có bốn ngày để thay đổi quyết định của bạn,hoặc chúng tôi làm một khóa học mà bạn chụp hai tấm ảnhvà bạn phải đưa quyết định ngay lập tứcmà không thể quay đầu lại. Bạn chọn khoá nào?"Duh! 66% các sinh viên, hai phần ba,muốn khoá học mà họ có thể thay đổi quyết định.Vậy ư? 66% chọn khoá học để rồi họcuối cùng sẽ rất không thoả mãn với bức ảnh.Bởi vì họ không biết những điều kiện mà hạnh phúc tổng hợp được làm ra.
18:52
莎士比亚说的正好反映了我的看法。他说的有点夸张。“事无善恶.思想使然。”这是美丽的诗句，但是并不一定全对。事真的无善恶之分吗？胆囊手术真的和到巴黎旅行一样吗？这听上去想一个IQ测试题。他们并不完全一样。
The Bard (Shakespeare) là người nói hay nhất, tất nhiên, và ông làm rõ hơn ý của tôinhưng ông nói một cách văn vẻ:"&#39;Không có gì là tốt hay xấu cả / chỉ suy nghĩ mới khiến nó vậy thôi."Thơ rất hay, nhưng mà không chính xác hoàn toàn.Có thật sự không có gì tốt hay xấu?Có thực sự là 1 ca phẫu thuật túi mật và 1 chuyến đi Parislà như nhau? Nghe như một bài kiểm tra IQ 1 câu hỏi.Chúng không thể giống nhau.
19:21
现代资本主义之父，亚当·斯密(Adam Smith)， 用浮华却更贴近事实的语言阐述如下。这是值得思考的。“人生中的悲剧与无序之源，似乎皆来源于人们过高地评估某种时局，诚然，某些时局确实值得人们追求，但是，不管这种追求有多大的合理性，我们都不可因这种痴情的追求而打破谨慎、公正的法则，亦不可破坏我们未来的心境。因为假如我们真的那么做，我们必有一天会忆及当日的愚昧，或者是因为自己曾经的偏私而感到后悔。”用另一句话说：没错，生活中确实存在某些事物比别的事物更有价值，
Với một lối văn xuôi phóng đại hơn, nhưng gần gũi hơn với sự thật,là cha đẻ của chủ nghĩa tư bản hiện đại, Adam Smith, và ông nói như sau.Đây là một điều rất đáng suy nghĩ:"Cội rễ lớn lao của những đau khổ và rối loạn trong cuộc sống con ngườidường như phát sinh từ việc đánh giá quá cao sự khác biệtgiữa một tình huống cố định và một tình huống khác...Một vài trong số những tình huống có thể, không nghi ngờ gì, được ưa thích hơn những tình huống khác,nhưng không gì trong số chúng có thể xứng đáng để được theo đuổivới đam mê cháy bỏng để đưa chúng ta xâm phạm những quy địnhcủa lí trí hay pháp luật, hoặc huỷ hoại sự thanh bình của tâm trí chúng ta trong tương lai,do xấu hổ bởi kí ức từ những lần dại dột,hoặc do hối hận cho những gì ghê rợn từ sự bất công của chính chúng ta."Nói cách khác: đúng, một số thứ tốt hơn so với những thứ khác.
20:12
我们确实应该追求价值更高的东西。但是，假如我们过分看重不同选择之间的差异，因而拼命的追求我们想要的东西时，我们就可能面临危险。当我们的追求不是无节制的时候，我们可以生活的快乐。当我们的追求不受节制的时候，我们会生活得很痛苦，甚至会去欺诈，偷窃，伤害他人，更甚至是牺牲真正有价值的东西。当我们畏惧受控制时，我们会行事谨慎、三思而后行。当我们的畏惧失去节制并无限膨胀的时候，我们会变得鲁莽大意，或者胆小如鼠。
Chúng ta nên có những sở thích đưa chúng ta đến một tương lai này thay vì một tương lai khác.Nhưng khi những sự ưu tiên ấy đẩy chúng ta đi quá mạnh và nhanhbởi chúng ta đánh giá quá cao sự khác biệt giữa những tương lai kiachúng ta tự đặt mình vào rủi ro.Khi tham vọng của chúng ta bị giới hạn, nó khiến chúng ta làm việc vui vẻ.Khi tham vọng của chúng ta không giới hạn, nó dẫn chúng ta tới những dối trá, gian lận, ăn cắp, làm tổn hại người kháchy sinh những giá trị đích thực. Khi nỗi sợ hãi của chúng ta bị giới hạn,chúng ta thận trọng; chúng ta cảnh giác; chúng ta suy nghĩ chu đáo.Khi nỗi sợ hãi của chúng ta bị thổi phồng và không có giới hạn,chúng ta liều lĩnh, và chúng ta hèn nhát.
20:51
最后用一句话来概括我们从这些数据中学到的东西：我们每个人的期望与担忧在一定程度上都被夸大了，通过选择感受，我们自己可以生产出我们所不懈追求的那样东西。
Bài học mà tôi muốn để lại cho các bạn từ những dữ liệu nàylà những mong đợi và lo lắng của chúng ta đều bị thổi phồng ở một mức độ nào đó,bởi vì chúng ta có trong mình khả năng tạo ra thứ sản phẩmchúng ta đang liên tục chạy theo khi chúng ta lựa chọn trải nghiệm.
21:09
谢谢。
Xin cảm ơn.
