 0:11
今天我想谈谈非理性行为。我当然不是指你们的非理性行为，是其他人的。（笑声）
Tôi sẽ kể cho các bạn nghe một ít về hành vi bất hợp lýĐương nhiên không phải của các bạn. Của những người khác(Tiếng cười)
 0:17
在MIT (麻省理工学院)待了几年之后，我发觉写学术论文并不怎样叫人兴奋。我不知道有多少学术论文会有人看,不过读学术文章并不十分有趣，很多时写学术文章也没有什么趣味，其实写比读更糟。所以我决定写一些较好玩的东西。我有一个主意——我想写一本烹饪书。这本烹饪书的名字将会是“没有碎屑的晚餐：在洗碗糟上吃饭的艺术”（笑声）这本书会从厨房看人生。这个计划令我很兴奋，我打算在这本书里一方面写研究，一方面写厨房。你知啦，我们在厨房做那么多的事，我想这本书会很有趣。于是我写了几个章，跟着把书拿到MIT出版社， 但他们说：“很有趣，不过不适合我们， 你找其他人吧。”我又把书拿给其他人看，但他们说的全都一样：“很有趣，不过不适合我们。”
Sau khi ở MIT một vài nămTôi nhận ra viết các bài báo khoa học không hứng thú gì cảBạn biết không, tôi không biết bạn đã đọc bao nhiêu bài báoNhưng đọc và viết những bài báo như thế thật chẳng hứng thú gì.Đặc biệt viết còn ngán ngẩm hơn.Vì thế tôi quyết định thử viết một cái gì đó vui vẻ hơnVà nảy ra ý tưởng viết sách dạy nấu ăn.Và tựa đề cho cuốn sách đó sẽ là"Bữa tối không bánh ngọt: Nghệ thuật ăn uống"(Cười)Và tôi đã chuẩn bị để nhìn đời qua nhà bếp.Tôi thực sự hứng khởi về điều này. Tôi định nói chuyệnmột chút ít về nghiên cứu, một chút ít về bếp núcBạn biết đấy, chúng ta đã nấu nướng nhiều trong nhà bếp nên tôi nghĩ hẳn chuyện này sẽ thú vịVà tôi đã viết được vài chươngVà tôi mang nói tới nhà xuất bản MIT và họ nói"Hay đấy, nhưng không phải loại dành cho chúng tôi. Anh hãy đi tìm chỗ khác"Tôi thử đi đến những người khác và mọi người đều bảo như nhau"Hay đấy, nhưng không phải loại dành cho chúng tôi"
 1:10
最后有人说：“看，如果你是认真的话，你必须先写一本关于你的研究的书 ，你一定要发表什么，才会得到写其他东西的机会。如果你真的要出版这本书，就一定得这样做。”我说：“我真的不想写跟我的研究有关的书，我一整天都做研究，我想写一些其他的东西，一些比较自由，不那么拘紧的东西。”这个人很坚定地说：“如果你要达到目的，这是唯一的方法。”于是我说：“好吧，如果真的一定要这样做——”我有一个学术休假，我对自己说: “如果没有其他方法，我只好先写我的研究，然后再写我的烹饪书。”于是我写了一本关于我的研究的书。
Cuối cùng một người nói"Anh nghe này, nếu anh thực sự nghiêm túc về chuyện nàytrước hết anh phải viết một cuốn sách về nghiên cứu của anh đã. Anh phải xuất bản một cái gì đóRồi anh mới có cơ hội viết cái gì đó khácNếu anh thực sự nghiêm túc, anh phải làm như vậyVà tôi bảo. "Ông biết không, tôi thực sự không muốn viết về nghiên cứu của tôi"Tôi đã chán lắm rồi. Bây giờ tôi muốn viết một cái gì đó khácMột cái gì đó tự do hơn, ít bị ràng buộcVà ông ấy khẳn định lại rất cương quyết"Đó là cách duy nhất cho anh thôi"VÌ vậy tôi bảo," Thôi được, nếu buộc phải làm như vậy thì ..."Tôi có 1 kỳ nghỉ phép. Nên "Tôi sẽ viết về nghiên cứu của tôinếu không còn cách nào khác. Và rồi tôi sẽ viết sách hướng dẫn nấu ăn sau vậy."Vậy là tôi viết sách nghiên cứu.
 1:46
写完后，我发觉其实写这本书也挺有趣。 这可以分开两方面来说。首先，我喜欢写作，但更有趣的是，我开始向其他人学习。写作的过程很棒，因为有许多人给你回应。他们给我写自己的个人经历，告诉我他们的例子，和不同意我的地方，还有很多精细的见解。也就是在这儿，我是指过去几天，我才见识到人们对事物着迷竟然可以达到那种程度，（笑声）使我大开眼界。
Hóa ra việc này cũng khá vui.Trước hết là tôi thích viết láchNhưng trên hết làtôi học hỏi được nhiều ngườiQuả là một khoảng thời gian tuyệt vờiDo bạn nhận được rất nhiều phản hồi từ mọi người.Họ viết cho bạn về những trải nghiệm cá nhân của họ,họ đưa ra những ví dụ từ chính bản thân họ, những gì họ không đồng ýhay lưỡng lựMới gần đây thôi. Cách đây chỉ vài ngàyTôi đã nếm mùi ám ảnh.Điều tôi chưa bao giờ nghĩ tới trước đó.(Tiếng cười)Đó quả là điều thực sự thú vị.
 2:17
让我们谈谈非理性行为。首先我想你们看看几个视觉错觉的例子，作为理性错觉的一个比喻。请看看这两张台子，你一定见过这个错觉。如果我问你，左边桌子的垂直长度较长，还是右边桌子的水平长度较长?那一条线看来比较长？是不是每个人都看见左边那条线较长， 有没有看到别的？没有人看到别的，对不对？没有可能看到别的。视觉错觉的美妙之处，是我们很容易证明错误。我可以加一些线在这里，不过没有什么用处。我可以移动这些线，只要你相信我没有缩短它们，而我确实没有，我就能证明你们的眼睛欺骗了你。视觉错觉的有趣之处，是如果我把这些线移走，那便好像你在刚才一分钟什么也没有学到。（笑声）你不能看着这图说，“哦，我现在看到真实的图像了。”对不对？要克服这个错觉是不可能的，我们还是觉得这条线较长。我们的直觉总是重复地，可预测地，屡试不爽地欺骗我们，而我们却几乎没有什么办法，只能拿一把尺量一量仅此而已。
Tôi sẽ kể cho các bạn một chút ít về hành vi bất hợp lý.Và tôi muốn bắt đầu bằng cách đưa ra một số ví dụ về ảo giác thị giácẩn dụ cho tính hợp lý.Hãy nghĩ đây là hai cái bànVà bạn chắc hẳn đã nhìn thấy ảo ảnh này rồi.Nếu tôi hỏi bạn cái bàn nào dài hơn, cái thẳng đứng bên trái cái bànhay cái nằm ngang bên phải cái bàn.Cái nào trông có vẻ dài hơn?Có ai thấy bàn bên trái dài hơn không?Không đúng không nào? Điều này là không thểNhưng đối với ảo giác thị giác, may mắn là chúng ta có thể dễ dàng nhận biết nhầm lẫn của mìnhTôi sẽ đặt hai đoạn thẳng vào đây. Chẳng ăn thua gì.Nhưng tôi có thể tạo hiệu ứng cho các đường.Tới mức độ để bạn tin là tôi không thu nhỏ các đường vào,Vậy đó, tôi có thể chúng minh được rằng con mắt của bạn đang lừa bạn.Một điều còn thú vị hơn nữalà khi tôi bỏ hai thanh này rathì bạn vẫn chẳng tiến bộ hơn chút nào qua kinh nghiệm ít phút trước(Tiếng cười)Bạn vẫn không thể nhìn vào hình và thốt lên "A ha, tôi đã nhìn ra được rồi"Đúng không nào? Không thể nào vượt quađược cảm giác cái này dài hơn.Trực giác lừa chúng ta lặp đi lặp lại, và có thể lường trước được tuy nhiên rất nhất quán.Và chúng ta chẳng thể làm được gì hơn.Ngoài việc cầm thước và bắt đầu đo
 3:24
这是另一个例子。是我最喜欢的视觉错觉之一。你见到上方箭头指着的是什么颜色？棕色，谢谢你。下面这个呢？黄色。其实它们是完全一样的。有人看见它们是一样的吗？非常非常难。我可以把方块的其他部分盖住，如果我把方块其他部分盖住，你可以看见它们其实是一样的。如果你不相信我， 一会儿你可以向我要投影片，把图像剪剪贴贴，看他们是否真的一样。不过，跟第一个例子一样，只要我们把背景除掉，我们的错觉又回来了，对不对？我们没有办法不受这个错觉影响。或者如果有人是色盲的话，才可能会看不到。我想大家把视觉错觉看成一个比喻。
Đây là một ví dụ khác. Cũng là ví dụ tôi thíchMàu của ô vuông trên đỉnh mà mũi tên chỉ vào là màu gì?Màu nâu. Cảm ơn.Còn ô bên dưới? Màu vàngHóa ra nó lại là cùng màu.Có ai nhìn ra được chúng đồng nhất màu sắc không?Rất rất khó.Tôi có thể che tất cả các ô còn lại .và nếu tôi làm như thế thì bạn có thể nhận ra màu sắc của chúng là hệt nhau.Và nếu bạn không tin tôi, bạn có thể lấy slide nàyvà lặp lại để thấy rõ điều này.Một lần nữanêu tôi quay trở lại nền cũthì ảo giác đó lại quay về. Đúng không nào?Không có cách nào để chúng ta không nhìn ra ảo giác này.Trừ khi nếu bạn bị chứng mù màu thì có thể bạn nhận ra được.Hãy nghĩ ví dụ về ảo giác thị giác này như một ẩn dụ
 4:05
视觉是我们最出色的能力之一，我们大脑的很大部分是专用于视力的，比用作其他能力的部分都大。我们一天里运用视觉的时数，要比用在其他事情的时数多。人类的进化使我们长于视力。如果我们的视觉也有这些可预测的，可重复的错误，而视觉是我们最优秀的能力之一，至于我们不那么优秀的能力，我们不会犯更多错误的机会又有多少？举一个例子，我们金融决策的订定。（笑声）一些我们没有一个演化原因会做得好的事情；一些在大脑中没有专责部分处理的事情；一些我们在一天里，不是花那么多时间做的事情。我们要问的，就是在这些事情上我们会否犯上更多的错误。更糟的是，要认识到这些错误并不容易。在视觉错觉上，我们很容易证明错误；可是要向人们证明他们认知上的错觉，却非常艰难。
Khả năng nhìn là năng lực tốt nhất của con ngườiCả một phần lớn của não bộ chuyên biệt cho việc nàyPhần não ấy lớn hơn bất cứ phần não nào đảm nhiệm các chức năng nào khác.Chúng ra nhìn nhiều giờ mỗi ngày, nhiều hơn tất cả các hoạt động khácLài người được tiến hóa để nhìn bằng mắt.Và do đó nếuchúng ta còn có thể mắc những sai lầm lặp lại, tất định như vậy với năng lực nàythứ năng lực mà loài người rất giỏithì chẳng có cơ hội nào cho chúng ta không mắc những sai lầm khácở những lĩnh vực ta ít thạo hơn.Chẳng hạn như về vấn đề tài chính.(Tiếng cười)Một số thứ chúng ra không tiến hóa lắmChúng ta không có những bộ phận chuyên biệt của não để xử lývà chúng ta không luyện tập hàng ngàyDo vậy biện luận trong các trường hợp nàyđó là những điều chúng dễ dàng mắc sai lầmHay tệ hơn, không dễ để nhận ra ta đang sai lầmBởi trong ví dụ ảo giác thị giác ta có thể dễ dàng chỉ ra sai lầm ở đâuĐối với những thứ khác điều này khó hơn nhiềuđể chỉ ra sai lầm đã mắc phải.
 4:53
所以我想让大家看一些认知错觉的例子，和人们做决定时， 与认知误差有关的错觉。这是我在社会科学中，最喜爱的图表之一。取自Johnson 和Goldstein 的一篇文章。图表基本上显示表示有兴趣捐赠器官人士的百分比。这些是欧洲的各个国家。基本上你可以见到两类国家：右边的国家很多人表示愿意捐赠器官，而左边的国家就很少人愿意，比右边少得多。问题时，为什么有些国家有那么多人愿意捐赠器官，而有些国家愿意的人是那么少？
Do vậy, tôi sẽ đưa ra một ví dụvề ảo tưởng khi đưa ra quyết định, theo cách tương tự.đây là một ví dụ yêu thích của tôi trong khoa học xã hộiNó từ một bài báo của Johnson và Goldstein.Nó đưa raphần trăm số ngườimuốn hiến các bộ phân cơ thể họ sau khi họ qua đờiở một số các quốc gia châu Âu. Bạn thấy ở đâycó hai nhóm quốc giaNhóm quốc gia ở bên phải có tỉ lệ phần trăm hiến tặng caoCòn những quốc gia ở bên trái tỉ lệ này rất thấphoặc thấp hơn nhiều.Câu hởi đặt ra là tại sao? Tại sao có những quốc gia tỉ lệ này caotrong khi đó những quốc gia khác lại thấp?
 5:29
如果你问别人这个问题，他们多数都会以为和文化有关。对不对？你有多关心其他人？捐赠器官给其他人，大概跟一个人是否关心社会，和其他人的关系有多密切有关，又或者和宗教有关。不过，如果你看看这个图表，你会看到，我们以为很相似的国家，实际上却表现出非常不同的行为。例如，瑞典在图表的最右方，但我们认为和瑞典很相近的丹麦，却在图表的最左方；德国在左方，但奥地利却在右方；荷兰在左方，而比利时就在右方；最后，视乎你对欧洲各国的相近性的看法，你可能会以为英国和法国的文化是互相接近或者不同，不过，就器官捐赠比例来说，他们却显著不同。
Khi bạn hỏi một số người câu hỏi nàyhọ thường nghĩ hẳn đó phải là do yếu tố văn hóaĐúng không nào? Bạn quan tâm đến người khác ở mức độ nào?Hiến tặng cơ thể cho người kháccó lẽ là thể hiện mức độ quan tâm của bạn đối với xã hội, mức độ gắn bó của bạn với xã hội.Hay cũng có thể là yếu tố tín ngưỡngNhững bạn hãy xem lại hình minh họa nàyBạn có thể thấy những quốc gia có tính chất rất tương tự nhaulại thể hiện mức độ khác biệt rất caoChẳng hạn như, Thụy Điển nằm ở bên phảiTrong khi đó Đan Mạch với một nền văn hóa rất tương tựlại ở bên tráiNước Đức ở bên trái, và Úc ở bên phảiHà Lan ở bên trái, và nước Bỉ ở bên phảiCuối cùng phụ thuộc vào quan điểm của bạnvề châu Âumà bạn có thể cho rằng Anh và Pháp tương tự với nhau về văn hóa hay khôngNhưng kết quả hóa ra lại là mức độ về hiến tặng của họ rất khác biệt
 6:18
顺便说说，关于荷兰有一个有趣的故事。你可以看到，荷兰是少人捐赠器官的国家之中比例最高的。真相是，有百分之二十八的人在收到一封寄到全国每一户的信，恳求人们参加器官捐赠计划以后， 表示愿意这么做。你听过一句话没有：“乞求不会有什么好效果。”在器官捐赠上，就只能达到百分之二十八。
Hà Lan cũng là một câu chuyện thú vị khácHà Lan có tỉ lệ hiến tặng cao nhất trong nhóm tỉ lệ thấpHọ đạt 28%đó là sau khi đã gửi thư đến tất cả các hộ gia đình trong toàn quốccầu xin họ tham gia chương trình nàyBạn có biết câu nói, "Van xin thì nhiều lắm chỉ đến thế thôi"Hiến các cơ quan chiếm 28%.
 6:40
（笑声）
(Tiếng cười)
 6:42
反之，无论右方的国家做了什么，他们的成效都比乞求人们好。那究竟这些国家做了什么？原来他们的秘密，在于汽车登记处的一张表格。这便是他们所做的。在图表左方的国家，汽车登记处的表格包括了这个部分：愿意参加器官捐赠计划者，请在方格打勾。结果怎么样？多数人没有打勾，他们没有参加捐赠计划。图表右方的国家，那些参加捐赠计划比例很高的国家，则用了一张不同的表格，上面写着，不愿意参加器官捐赠计划者，请在方格打勾。有趣的是，人们拿着这一张表格，他们也不打勾， 不过这么一来，他们参加了器官捐赠计划。
Nhưng những quốc gia bên phảihọ đã làm tốt hơn nhiều việc van xinVậy họ đã làm thế nào?Hóa ra bí mật nằm ở chỗ tờ đơn hiến tặngVà đây là câu chuyệnNhững quốc gia ở bên trái có tờ đơn đótrông thế nàyHãy đánh dấu vào ô trống nếu bạn muốn tham giavào chương trình hiến tặngVà chuyện gì xảy raMọi người không đánh dấu. Và họ không tham giaNhững quốc gia ở bên phải, bên tỉ lệ caođã có một chút thay đổi ở tờ đơnNó nói rằng hãy đánh dấu vào ô trống nếu bạn không muốn tham giaĐiều thú vị là, khi mọi người nhận được tờ đơnHọ lại không đánh dấu. Nhưng lần này họ tham gia.
 7:18
（笑声）
(Tiếng cười)
 7:21
让我们想想，这告诉我们什么？我们早上起来，觉得可以主宰自己的决定，我们早上起来，打开衣橱，以为我们可以决定穿什么，打开冰箱，以为我们可以决定吃什么，但我们刚才看到的，是器官捐赠这个决定，很大程度上并不在乎我们，反而在乎设计表格的人。当你走进汽车登记处，设计表格的人将会对你跟着要做的事产生非常重大的影响。要知道单凭直觉去找出这些结果非常困难。试想想我们自己，你们之中有多少人相信，如果明天你要为你的汽车续牌，你走进汽车登记处，拿起这些表格时，它们真的可以改变你的行为？要相信它们会影响我们非常困难。我们会说，“噢，那些奇怪的欧洲人，他们当然会受到影响。”不过如果是我们的话，我们总是觉得，我们才是坐在驾驶席的那个人，我们总是觉得，一切在我们掌握之中，我们主宰自己的决定。我们很难接受我们做决定只是一种错觉，实质上决定并不是我们做的。
Hãy nghĩ xem điều này nghĩa là gìChúng ta thức dậy mỗi sáng, và chúng ta cảm tưởng luôn đưa ra các quyết địnhChúng ta thức dậy mỗi sáng và mở cửa tủ quần áoChúng ta quyết định sẽ mặc gìChúng ta mở tủ lạnh, và cảm thấy quyết định sẽ ăn gìNhưng sự thật làMột phần nhiều trong quyết định ấy không phải của chính taMà nằm ở người thiết kế thứ ta sử dụngKhi bạn điền đơn hiến tặngngười thiết kế ra chúng đã có một ảnh hưởng to lớnlên quyết định cuối cùng của bạnThực sự là rất khó để hiểu được bằng trực giác. Hãy nghĩ về bản thân bạn.Có bao nhiêu người trong số các bạn tin rằngnếu bạn đi gia hạn bằng vào ngày mai,bạn đi tới Văn phòng giao thông,và bạn sẽ gặp một trong những thứ đơn này,rằng nó sẽ thực sự thay đổi cách cư xử của bạn?Rất, rất khó để nghĩ rằng bạn sẽ ảnh hưởng đến tôi.Chúng ta có thể nói, "Oh, những người châu Âu buồn cười này. Tất nhiên tôi sẽ ảnh hưởng đến họ."Nhưng khi đến lượt chúng tachúng ta có cảm giác như đang ở trên ghế lái xe,cảm giác như chúng ta làm chủ tình hình,và chúng ta đang đưa ra quyết định,rất khó để chấp nhậný kiến mà chúng ta thực sự cómột ảo tưởng của quyết định, hơn là một quyết định thực sự.
 8:25
可能你会说，“这些都是我们不在意的决定。”事实上，按照定义，这些决定只是跟我们死后的事情有关，有什么事情，比我们死后的事情更无关重要？所以一个典型的经济学家、一个相信人是理性的人会说，“你知道吗？提起铅笔打一个勾所付出的代价，要比做这个决定可能带来的利益大。"这就是为什么我们得到这个结果。不过，事实上，人们这样做并不是因为这个决定太容易，不是因为这个决定不重要，不是因为我们不在意。刚好相反，人们这样做是因为我们在意，因为这个决定既困难又复杂。这个决定太复杂，以致我们不知道该做什么，我们不知道该怎么做，于是我们挑了别人预先为我们选的， 不管哪是什么。
Bây giờ, có lẽ bạn nói,"Đây là những quyết định chúng ta không quan tâm đến."Thật sự, như định nghĩa, có những quyết địnhvề những việc sẽ xảy đến với chúng ta sau cái chết.Làm sao chúng ta có thể quan tâm ít hơntới những chuyện xảy ra sau cái chết?Nên một nhà kinh tế học chuẩn mực, người tin vào lẽ phải,sẽ nói, "Bạn biết không? Cái giá để nâng cây bút chìvà ghi một dấu V còn cao hơn nhữngnhững lợi nhuận có thể có của việc quyết định."Đó là lí do tại sao chúng ta nhận được hiệu ứng này.Nhưng, thật ra, không vì nó dễ dàng.Không vì nó kém quan trọng. Không vì chúng ta không quan tâm.Mà là ngược lại. Vì chúng ta quan tâm.Nó rắc rối và phức tạp.Và rắc rối đến mức chúng ta không biết phải làm gì.Và ví chúng ta hoàn toàn không biết phải làm gìchúng ta chọn bất kì thứ nào được định sẵn cho chúng ta.
 9:10
让我多给你一个例子。这个例子取自Redelmeier 和Schaefer 的一篇文章。他们说：“这种现象也一样影响专家，高薪人士、专家做决定时，也常常受到错觉的影响。”简单来说，Redelmeier 和Schaefer找来一班医生，告诉他们一个病人的个案。病者是一个农夫，六十七岁，右髖骨已经疼了一段时期。接着他们对这班医生说，几星期前，你决定已经没有什么疗法对这个病人有效，所有药物似乎都没有效果，所以你决定转介病人接受髖关节置换手术。所以，这个病人已经开始轮候置换髖关节。跟着他们对其中一半的医生说：你昨天再详阅病人的个案，发现忘了试一种药物，你还没有试 ibuprofen（镇痛消炎药）。你会怎么做呢？你会不会召回病人，把ibuprofen 开给他试试？还是让他继续轮候髖关节手术？好消息是，大部分医生都决定把病人召回，让他试试 ibuprofen。我们都很高兴医生这样做。
Tôi sẽ cho thêm 1 ví dụ.Đây là từ một bài viết của Redelmeier và Schaefer.Và họ nói, "Vâng, hiệu ứng này cũng xảy ra với các chuyên gia,những người được trả lương cao, chuyên gia trong các quyết định của họ,làm việc này rất nhiều."Và họ cơ bản là đưa ra một nhóm các thầy thuốc.Họ trình ra một nghiên cứu về trường hợp của một bệnh nhân.Đây là một bệnh nhân - một nông dân 67 tuổi.Ông ta đã bị đau hông bên phải một thời gian.Và họ nói với những thầy thuốc,"vài tuần trước các anh đã quyết địnhrằng không thứ gì chữa được người bệnh nhân này.Tất cả những phương pháp y khoa. Không thứ gì có tác dụng.Các anh khuyên người này đến với phương pháp thay hông.Thay hông. Được chứ?"Nên người bệnh nhân đang sắp sửa thay hông.Và họ nói với một nửa số thầy thuốc, rằng,"Hôm qua các anh đã xem xét trường hợp của bệnh nhânvà nhận ra rằng các anh bỏ quên một phương pháp chữa trị.Các ông không thử thuốc giảm đau ibuprofen.Các ông làm gì? Các ông có đưa bệnh nhân về để thử lại ibuprofen không?Hay các ông để họ đi và thay hông?"Vâng tin tốt là hầu hết các thầy thuốc trong trường hợp nàyđều quyết định đưa bệnh nhân về thử ibuprofen.Rất tốt cho các thầy thuốc.
10:12
至于另一组医生，研究人员对他们说，“你昨天再详阅病人的个案，发现还没有试两种药物，就是ibuprofen和piroxicam。”研究人员说：“你还有两种药物没有试，你会怎么做？你会让病人继续轮候做手术， 还是叫他回来？如果你叫他回来，你会先试ibuprofen 还是 piroxicam？试想想，这个决定可以很容易，就是让病人继续轮候髖关节置换手术。不过如果叫他们回来，突然间决定就变得比较复杂，因为还有一个决定要做。结果是怎么样呢？大部分医生决定让病人继续轮候做手术，把髖关节换掉。我希望这个例子会使你关注，（笑声）当你下次去见医生的时候。问题时，没有一个医生会说：“Piroxicam，ibuprofen 和髖关节置换手术三者之间，就选择髖关节置换手术吧。不过，一旦你把它设定作为先决的选择，便会对人们最后的决定，产生巨大的影响力。
Một nhóm khác các thầy thuốc, họ nói,"Hôm qua khi các anh xem xét trường hợp đócàc anh phát hiện ra còn 2 phương pháp chưa thử,ibuprofen và piroxicam."Và họ nói, "Anh có 2 phương pháp chưa thử đến. Giờ thì sao?Để họ đi. Hay kéo họ lại.Và nếu kéo họ lại anh sẽ thử ibuprofen hay piroxicam? Cái nào?"Hãy nghĩ về nó. Quyết định nàykhiến bệnh nhân dễ dàng đi đến thay hông hơn.Nhưng kéo họ lại, hoàn toàn bất ngờ trở nên phức tạp hơn.Còn có một quyết định nữa.Bây giờ điều gì xảy ra?Đa số các thầy thuốc chọn cách để bệnh nhânđi thay hông.Sẵn tiện, tôi hi vọng điều này làm bạn lo lắng.(Tiếng cười)khi bạn đi gặp bác sĩ của mình.Vấn đề là sẽ không bác sĩ nào nói,"Piroxicam, ibuprofen, thay hông.Hãy đi thay hông đi."Nhưng ngay lúc bạn xem điều này là điều tất nhiênnó có một sức mạnh to lớn trong việc quyết định ta sẽ làm gì cuối cùng.
11:05
让我多举几个例子，证明我们的决定可以是不理性的。如果我给你一个选择，你可以选到罗马度周末，费用全免，包括酒店、交通、膳食、早餐，欧陆早餐等一切费用；或者到巴黎度周末。请想想，到巴黎度周末，跟到罗马度周末，是两码子的事。它们有不同的食物、不同的文化、不同的艺术。如果我在这两者之间，加上一个没有人喜欢的选择，如果我说：“你喜欢到罗马度周末，到巴黎度周末，还是被人偷车？“(笑声)这是一个可笑的主意，加上“被人偷车”这个选择，能对最后决定有什么影响？（笑声）不过如果这个额外的选择，并不是“被人偷车”那又如何？如果这个额外的选择，是到罗马度周末，费用全免，包括交通、早餐，但不包括早晨的咖啡。你要咖啡，便要自掏腰包，付两欧元的价钱。在某程度来说，既然你可以到”罗马包咖啡”，有谁会选择“到罗马不包咖啡”呢？就好像“被人偷车”一样，那是一个次等的选择。你猜猜结果怎麽样？结果是，你一加上“到罗马不包咖啡”这个选择，“到罗马包咖啡”就变得较吸引，变成人们的选择。“到罗马不包咖啡”这个选择令人觉得“到罗马包咖啡”这个选择比其他好，不单比“到罗马不包咖啡”好，甚至比到巴黎好。（笑声）
Tôi sẽ đưa thêm vài ví dụ nữa về quyết định theo cảm tính.Tưởng tượng bạn có một lựa chọn.Bạn có muốn đi nghỉ cuối tuần ở Roma không?Được đài thọ tất cả chi phí,khách sạn, di chuyển, thức ăn, bữa sáng,bữa sáng hoành tráng, tất cả mọi thứ.Hay cuối tuần ở Paris?Bây giờ, một kì nghỉ cuối tuần ở Paris, ở Roma, đây là 2 việc khác nhau.Họ có thức ăn, văn hóa, nghệ thuật khác nhau.Bây giờởng tượng tôi thêm 1 lựa chọnmà không ai mong muốn.Tưởng tương tôi nói, "Một kì nghỉ ở Roma,một cuối tuần ở Paris, hay xe bạn bị lấy cắp?"(Tiếng cười)Một ý tưởng buồn cười. Vì sao có việc bị mất xe,trong nhưng sự lựa chọn này, có ảnh hưởng gì chăng?(Tiếng cười)Nhưng sẽ thế nào nếu lựa chọn rằng xe bạn bị lấy cắpkhông chính xác là như thế này.Sẽ thế nào khi chuyến đi Roma, tất cả chi phí được đài thọ,vận chuyển, bữa sáng.Không có cà phê vào buổi sáng.Nếu muốn mua cà phê bạn phải tự trả. 2 euro 50.Cách nào đó,cho rằng bạn có thể đến Roma và có cả cà phê,thì cớ gì bạn lại muốn đi Roma không cóp cà phê?Cũng giống như xe bạn bị mất cắp thôi. Một lựa chọn kém hơn.Những hãyRome có cà phê trở nên thông dụng hơn. Và mọi người chọn nó.Việc mà bạn chọn Roma không có cà phêlàm cho Roma có cà phê trở nên sang trọng hơn.Không chỉ Roma sang trọng hơn, mà còn là Paris.(Tiếng cười)
12:29
关于这个原则我还有两个例子。这是“经济学人”杂志几年前的一则广告，他给你三个选择：以五十九元订阅“经济学人”网上版；以一百二十五元订阅印刷版；或是以一百二十五元同时订阅印刷版和网上版。（笑声）见到这则广告后，我致电“经济学人”，我想知道他们是怎样想的。他们把我从一个人交到另一个人再交到另一个人，最后我被转到网页的负责人，于是我打电话给他们，他们又说要去转问其他人。接着我所知道的，是广告很快便消失了，没有什么解释。
Đây là 2 ví dụ của nguyên lí này.Đây là 1 bản quảng cáo từ tờ The Economist vài năm trướcđã cho chúng tôi ba lựa chọn.Đặt mua trên mạng giá 59 đô la.Đặt mua bản in giá 125.Hay là cả hai với 125 đô la.(Tiếng cười)Tôi nhìn vào đây và gọi cho tờ The Economist.Và cố gắng tìm ra họ đang nghĩ gì.Họ chuyền tôi từ người này đến người khác.Đến khi cuối cùng tôi được đưa đến người quản trị website.Tôi gọi họ. Họ kiểm tra xem điều gì đang xảy ra.Điều tiếp theo mà tôi biết, mẩu quảng cáo biến mất. Không 1 lời gỉai thích.
13:06
我于是决定自己进行这个我本来打算和经济学人一起做的实验。我把广告给一百个MIT 个学生看，我说，“你会怎么选？”这是各个选择的占有率 – 多数人都选择合拼订阅计划。没有人选择主流的印刷版，那显示我们学生的阅读能力还不错。（笑声）不过既然有一个选择完全没有人选，我们应该可以把它拿走了吧？于是我把订阅表格修改了一下，把第二个选择移走，再交给另外一百个学生选。结果在这里。这次最受欢迎的选择变成最不受欢迎，而最不受欢迎的却变成最受欢迎。
Tôi quyết định làm 1 thí nghiệmmà tôi rất muốn tờ The Economist sẽ làm với tôi.Tôi lấy đi thứ này và đưa nó cho 100 sinh viên MIT.Tôi nói, "Bạn sẽ chọn gì?"Đây là những cổ phần thị trường. Đa số đều muốn thứ gộp chung lại.Ơn trời, không ai chọn phương án đang chiếm lĩnh.Nghĩa là các sinh viên của chúng ta biết đọc.(Tiếng cười)Nhưng nếu bây giờ bạn có 1 lựa chọn mà không ai mong muốnbạn có thể bỏ nó đi. Đúng không?Nên tôi in ra 1 bản khác của thứ này.Và bỏ đi lựa chọn ở giữa.Tôi đưa nó cho 100 sinh viên nữa. Đây là điều đã xảy ra.Bây giờ lựa chọn phổ biến nhất trở nên ít được ưa thích nhất.và ngược lại.
13:42
我们发现中间那个选择，因为没有人选它，所以可算是一个没有用的选择，但事实上它又不是真正没用，因为它能帮助人们找出他们想要的东西。事实上，与中间那个选择相比，即是以一百二十五块净订阅印刷版，以一百二十五块一并得到印刷版和网上版看来十分划算，于是，人人都选了它。这些例子告诉我们，我们对自己的喜好其实并不那么清楚，而正因为我们不清楚知道自己的喜好，我们很容易受到各种外在因素的影响,例如那个是预设的选择，提供给我们的是那几个选择，等等。
Điều xảy ra là, lựa chọn không có ích lợi,ở giữa, chỉ không có lợi vì không ai muốn nó.Nhưng nó không vô ích vì đã giúp mọi người chỉ rađiều họ muốn.Thật sự, liên quan đến lựa chọn ở giữa,là chỉ chọn bản in với giá 125 đô la,bản in và bản trực tuyến có vẻ như một món hời.Và dẫn đến việc mọi người chọn nó.Ý tưởng tổng quát ở đây làlà chúng ta không biết về những sự lựa chọn của mình nhiều đến vậy.Và bởi vì chúng ta không biết rõ về sự thích hơn của mìnhchúng ta nhạy cảm với tất cả những ảnh hưởng từ những sức ép bên ngoài.Theo mặc định, là những lựa chọn cụ thể được đưa ra cho chúng ta. Và cứ như vậy.
14:21
这里还有另一个例子。一般人相信说到外表吸引力，只要我们可以见到对方，便可以立即知道自己是否喜欢这个人，他或她对自己是否有吸引力。这就是为什么我们有那些四分钟约会。于是我决定找人做这个实验。我这里有几个人面的图像 – 他们都不是真人。再找来一些做这个实验。我给他们看两幅图像，一幅是Tom, 一幅是Jerry。我问他们：“你们喜欢跟谁约会，是Tom 还是Jerry？”不过，对其中一半人，我加上了一个丑化了的Jerry 的图像，我用Photoshop 加工图像，把Jerry 弄得没有那么具吸引力。（笑声）对另外一半人，我加了一个丑化了的 Tom 的图像。我的问题是，丑化了的 Jerry 和Tom，会不会教原来的 Jerry 和Tom 变得更具吸引力？答案是绝对的。当加上了丑Jerry，原来的Jerry就变得较受欢迎；当加上了丑Tom，原来的Tom也变得较受欢迎。
Một ví dụ nữa.Người ta tin rằng khi giáp mặt với vẻ thu hút bề ngoài,chúng ta thấy ai đó, và chúng ta biết ngay ta có thích họ hay không.Thu hút hay không.Đó là lí do chúng ta có những cuộc hẹn 4 phút này.Tôi quyết định làm thí nghiệm này với nhiều người.Tôi sẽ cho bạn thấy hình ảnh của họ — không phải người thật.Thí nghiệm được làm với người.Tôi cho một vài người thấy một tấm hình của Tom, một tấm hình của Jerry.Tôi nói "Bạn muốn hẹn hò với ai? Tom hay Jerry?"Nhưng đối với một nửa số người, tôi thêm vào đó một phiên bản xấu xí của Jerry.Tôi làm Photoshop cho Jerry trông ít hấp dẫn hơn.(Tiếng cười)Những người khác, tôi thêm vào 1 phiên bản xấu xí của Tom.Câu hỏi là, Tom xấu và Jerry xấusẽ giúp ích gì cho những phiên bản đẹp hơn của chúng?Câu trả lời là chắc chắn có.Khi Jerry xấu xa hiện diện, Jerry trở nên phổ biến hơn.Khi Tom xấu xa xuất hiện, nó nổi tiếng.
15:13
（笑声）
(Tiếng cười)
15:15
这个结果对于我们日常的生活，有两个很清楚的启示。如果你要到酒吧留连，你会跟谁一起去？（笑声）你会想要一个样子没有你那么帅的伴儿。（笑声）和你相似，但比你丑一点儿的。（笑声）当然，第二点就是如果有人请你去酒吧，你就知道他们对你的看法。（笑声）你们现在明白了吧。
Điều này dĩ nhiên có 2 ẩn ý rất rõvề cuộc sống nói chung.Khi bạn đi uống rượu bạn sẽ muốn đem theo ai?(Tiếng cười)tie(Tiếng cười)Tương tự, tương tự, nhưng xấu hơn 1 chút.(Tiếng cười)Điều thứ 2, dĩ nhiên, lànếu ai đó mời bạn, bạn biết họ nghĩ gì về mình.(Cười)Bạn thấy đó.
15:49
这些例子总的来说表明了什么？在经济学里，对于人的本质有着很美丽的看法。“人类是一件多么了不得的杰作！多么高贵的理性！“（选自莎士比亚“王子复仇记”）我们也是这样看待自己和其他人。不过，用行为经济学的角度，对人的看法却没有那么美好，事实上，借用医学的语言，这便是行为经济学对人的看法。（笑声）不过这也未尝没有一点好处，我认为这点好处，正是为什么行为经济学是那么有趣和刺激的原因。我们到底是超人还是 Homer Simpson （美国电视剧的主角，以平凡愚笨见称）？
Điều tổng quát là gì?Diều tổng quát là khi ta nghĩ về kinh tế, chúng ta cókhung cảnh xinh đẹp này của bản chất con người."Con người là tạo vật tối cao!"Chúng ta có quan điểm này về bản thân, về người khác.Quan điểm của nền kinh tế cư xửít rộng lượng với con người.Nói theo thuật ngữ y học, đó là quan đểm của chúng ta.(Cười)Nhưng còn có 1 lối thoát.Giải pháp là, theo tôi nghĩ,lí do mà nền kinh tế cư xử rất lôi cuốn và gây hứng thú.Chúng ta có là Siêu nhân không? Hay chúng ta là Homer Simpson?
16:25
试想我们建设物质世界时，我们了解自己的限制。于是我们建设步骤。我们制造了这些东西，虽然，很明显并不是每个人都懂得使用。（笑声）因为我们明白自己的限制，于是我们环绕着这些限制来建设世界。可是为着某种缘故，到了思想世界，当我们设计医疗改革、退休计划或股票市场等事情时，不知怎地却忘了自己的限制。我想如果我们明白人类理性的限制，正如我们明白生理上的限制一样，虽然它们并不像生理限制那么明显，那么我们便可以设计一个更美好的世界。我想这就是行为经济学带个我们的希望。
Khi đến lúc chúng ta xây dựng thế giới vật chất,chúng ta sẽ hiểu giới hạn cùa mình.Chúng ta xây theo quá trình. Ta xây những thứ màkhông phải mọi người đều đương nhiên sử dụng được.(Cười)Chúng ta hiểu giới hạn của mình.Và xây dựng xung quanh nó.Nhưg vì lí do nào đó khi xét đến thế giới tâm hồn,khi chúng ta xây dựng những thứ như chăm sóc sức khỏe, nghỉ hưu và thị trường chứng koán,chúng ta phần nào quên đi những giới hạn của mình.Tôi nghĩ nếu chúng ta nhận ra những giới hạn về suy nghĩcũng theo cách chúng ta nhận ra những giới hạn về vật chất,ngay khi chúng không hướng đến chúng ta một cách tương tự,chúng ta có thể thiết kế một thế giới tốt hơn.Và đó, tôi nghĩ, là hi vọng cho điều này.
17:01
谢谢大家。
Xin cảm ơn nhiều.
17:03
（掌声）
(Vỗ tay)
