 0:12
TED的隐性主题之一是同情心，这让我很受触动。我们已经倾听了这些感人的演说：例如昨晚关于非洲艾滋病、克林顿总统等的演讲。而我也想谈一些与同情心相关的想法我会从全球的层面谈到个人的层面。我是一个心理学家，但请尽管放心，我不会谈到阴囊的
Bạn biết không, tôi ngạc nhiên bởi một trong những chủ đề ngầm của TEDlà về lòng trắc ẩn, như những bằng chứng rất cảm động ta vừa thấy:bệnh HIV ở Châu Phi,Tổng thống Clinton tối qua.Và tôi muốn gợi nên một tư duysong hành, nếu được,về lòng trắc ẩn và chuyển nó từ mộtvấn đề toàn cầu thành cá nhân.Tôi là một nhà tâm lí,nhưng hãy yên chí,tôi sẽ không đi sâu xa hơn đâu.
 0:38
（笑声）
(Tiếng cười)
 0:43
不久前有一项非常重要的研究在普林斯顿神学院展开，解释了为什么在我们有如此多的机会可以去助人的情况下我们却时而帮忙，有时不会来自普林斯顿神学院的学生被告知他们将进行一次布道实习并且分配给每人一个布道的主题一半的学生得到的主题是关于仁慈心善的人的故事：关于一个在路边帮助需要帮助的陌生人的故事另外的一半学生得到的是随机的圣经故事他们轮流被告知他们将去另外一栋楼去布道在他们去那栋楼的途中他们每个人都经过了一个弯着腰呻吟着的人显然此人需要帮助。问题是：他们停下来帮忙了么？
Có một nghiên cứu quan trọngđược thực hiện trước đâytại Viện Thần học Princeton nhằm giải đáp lí dovì sao dù ta có rất nhiều cơ hội giúp đỡ,nhưng thỉnh thoảng chúng ta mới làm,còn đa phần thì không.Một nhóm sinh viên thần họctại Viện Thần học Princetonđược báo rằng họ sắpphải diễn thuyểtvà mỗi người được giaomột chủ đề để thuyết giáo.Một nửa số sinh viên đó được giao,chủ đề về câu truyệnngụ ngôn của một người Samaritatốt bụng:cái người đã dừng lại bên vệ đường —để giang tay cứu giúp những người xa lạ.Một nửa thì được giao những chủ đềngẫu nhiên về Kinh thánh.Rồi từng người một được bảođi tới một tòa nhà khácđể thuyết giáo.Khi đi từ tòa nhà thứ nhất sang thứ hai,mỗi người đi ngang quamột người đàn ông đang quì gối rên rỉ,rõ ràng đang cần giúp đỡ. Câu hỏi đặt ralà: Họ có dừng lại để giúp không?
 1:37
更有意思的问题是：若他们的主题是关于那个仁慈心善的人的故事对他们的行为有影响吗？结果：一点都没有影响。决定了是否会停下来去帮助有需要的陌生人完全取决于他们自认为的忙碌程度他们感到自己要迟到了，或者是他们全神贯注于他们所要谈的内容这，我想，就是我们人生的窘境：我们并不总是去帮助他人，因为我们的关注点存在偏差
Và câu hỏi thú vị hơn:Việc suy ngẫm về câu chuyện người Samaritan tốt bụng ấycó giúp ích gì không?Câu trả lời là: Không, hoàn toàn không.Hóa ra yếu tố giúp xác định liệu một người có dừng lại vàgiúp đỡ một người lạnằm ở việc anh ta nghĩ mìnhđang gấp đến mức nào,đang trễ đến mức nào, hay đang nghiền ngẫmvề những điều sắp trình bày.Theo tôi, điều khó xử trong cuộc sống là:ta không tận dụng mọi cơ hội để giúp đỡbởi vì sự tập trung của ta nằm lệch hướng.
 2:11
脑科学有一新领域：社会神经科学研究的是人的脑神经元回路在互动过程中激活及关于来自社会神经科学的同情心的新想法是我们这也就是说，如果我们我们不由自主地感动身受，会去同情对方。新发现的神经元，即镜像神经元就好像神经无线保真技术一样，在大脑中激活与对方大脑里相同的区域。我们不由自主地与对方“心心相映”了。若是那个人需要帮助，若是他正承受痛苦，我们不由自主地要去帮他。至少这是论点。
Trong khoa học não bộthần kinh xã hội học là khá mới.Nó nghiên cứu về mạch não bộ của 2 ngườihoạt động thế nào khi họ tương tác.Và hướng nghĩ mới về lòng trắc ẩntrong thần kinh xã hội học làbản chất chúng ta là muốn giúp đỡ.Có nghĩa là, khi ta chú ý đến người khác,ta tự động đồng cảm với họ,ta tự động thương cảm họ.Có những nơ-ron mới phát hiện,nơ-ron phản chiếu,như là tích hợp wifi, bắt nguồn trong não tangay đúng vị trí hoạt động trong não họ.Để ta tự động thấy như vậy.Và nếu người ấy đang cần hỗ trợ, họ đang chịu khổta sẽ tự động chuẩn bị để giúp.Cơ bản là vậy.
 2:57
可问题是：为什么我们会不去帮忙呢?我认为这有一个范围从完全的专心致志到注意对方，再到感同身受，最后同情简单的事实是如果我们关注我们自己如果我们像通常一样一整天都更多的关注自身的话我们实际上并没有完全注意到他人这种对自己和对他人的关注度的差距可能是非常细微
Nhưng câu hỏi là: Tại sao ta không làm?Và tôi nghĩ bài nói này để làm rõ quá trìnhtừ sự đắm chìm trong bản thân,chuyển qua nhận thức, đồng cảmvà lòng trắc ẩn.Và sự thật đơn giản là, nếu ta tập trung đến bản thân,nếu ta bận bịu suy nghĩ,như vẫn thường làm cả ngày,thì ta không thể để tâm người khác được.Sự khác biệt giữa tập trung cho bản thânvà người khácthì lại rất mập mờ.
 3:22
有一天我在纳税，当我要列出我的捐赠物时我在写支票给Seva基金会时，我留意到我的想法——我的朋友Larry Brilliant一定会因我把钱捐给Seva而感到高兴的。于是我意识到我因给予而获得的是自我陶醉——我对自己感到满意于是我开始想到在喜马拉雅山脉的人们他们的白内障将得到医治，我意识到我从这种自我陶醉变成了无私的快乐，因别人受助而快乐。我想这就是一种动力。
Mấy hôm trước lúc đang ngồi tính thuế,tôi phát hiện rằngkhi liệt kê danh sách quyên góp của mình,tôi ngộ ra, rằng — nhìn vào tờ sécquyên góp cho Quỹ Sevavà nhận ra mình nghĩờ, anh bạn Larry Brilliant hẳn sẽ rất vuikhi biết tôi tặng tiền cho Seva.Từ đó tôi ý thức được thứ tôi nhận được từ việc quyên góplà một kiểu tự yêu bản thân —tôi thấy mình thật tốt đẹp.Rồi tôi bắt đầu nghĩ về những cư dân ở Himalayanhững người cần được chữa bệnh đục thủy tinh thể, và tôi nhận ra,mình chuyển từ hành vi tự yêu bản thânsang cảm giác vui vẻ bao dung, sang cảm thấy tốt lànhcho những người được cứu chữa.Tôi nghĩ nó chính là nguồn động lực.
 4:05
但关注自己与关注他人的区别是我鼓励咱们大家都去留意的。你可以在约会者中粗略了解此情况。前阵子我去了一家寿司店无意间听到了两位女士在讨论其中一位的兄弟，这位女士说“我弟弟在寻找伴侣方面有困难，所以他现在尝试闪电配对." 不知你们对闪电配对是否了解？女士们坐在桌边，男士们依次与她们沟通，有个时钟和铃铛，每隔五分钟，时间到，交流便结束，女士就决定是否将其名片或电邮地址给这位男士以便今后联络。这位女士说，“我弟弟从来就没得到过名片。我知道原因何在。每当他坐下，他就开始不停地谈自己的情况，从不问对方的情况。”
Nhưng việc phân định giữa tập trung vào bản thânvà vào người kháclà điều mà tôi khuyến khích bạn nên chú ý.Bạn có thể thấy nó trong mức độkinh khủng của giới hẹn hò.Mới nãy tôi đã ở một nhà hàng sushivà nghe được cuộc nói chuyện của 2 phụ nữvề anh của một trong hai người,anh này vẫn còn độc thân. Và cô này nói,"Anh tớ hay gặp rắc rối với việc hẹn hò,nên ảnh đã thử hẹn hò cấp tốc."Các bạn có biết về nó không?Phụ nữ sẽ ngồi cố định và đàn ông đi từ bàn này sang bàn kia,và có một cái đồng hồ báo giờ,và cứ mỗi năm phút thì lại, bingo,gặp mặt kết thúc và người phụ nữ sẽ quyết địnhcó nên đưa số hay email cho người đàn ôngđể tiến xa hơn không.Và người này nói,"Anh tớ chẳng bao giờ được thẻ,và tớ biết chính xác tại sao.Ngay lúc ngồi xuống, anh ấy đã bắt đầuluyên thuyên về bản thân;mà chả hỏi han gì cô kia cả."
 4:57
我在《纽约时报》的“周日格调”板块做了一些调查关注一些婚姻背后的故事因为他们很有意思。在调查Alice Charney Epstein的婚姻时，她说当她在约会时，她会给对方一个考验。这个考验也就是：当他们在一起的时候，要过多久这个男士才会问她一个带有“你”字的问题。显然，Epstein先生通过了考验，所以才有了这篇报道。
Và tôi đang nghiên cứu mục Phong cách Chủ nhậtcủa tờ New York Times,tìm tòi những chuyện bên lề đám cướivì chúng rất thú vị —và tôi đọc được cuộc hôn nhân củaAlice Charney Epstein.Và cô ấy nóilúc đang trong quá trình hẹn hò,cô ấy đã làm một thử nghiệm đơn giản.Thử nghiệm là: kể từ lúc họ gặp mặt,mất bao lâu để anh chàng hỏi cô một câucó từ "em" trong đó.Và hiển nhiên, Epstein là át chủ trò đó,cũng như bài báo của tôi.
 5:28
（笑声）
(Tiếng cười)
 5:29
这是一个，一个很小的测试我鼓励你们也去在派对上尝试一下。在TED这就就有很多很好的机会。最近《哈佛商业评论》上有篇文章题为《人情时刻》，讲述的是如何在工作时与别人真正地接触。他们称你要做的最基本的事情是关掉黑莓（手机），关闭笔记本，结束白日梦然后专心地与对方交流。英语中有个新造的词汇该词使用的情景是：与我们交谈的人突然掏出黑莓或接听来电，然后顷刻间就当我们不存在了。这个词语就是“pizzled”。这个词语是由“puzzled（困惑的）”和“pissed off（愤怒）”组合而成的。
Còn bây giờ là — đó là thử nghiệm nho nhỏmà tôi khuyến khích bạn làm thử tại một bữa tiệc.Bạn có thể tận dụng nó ngay tại TED này.Tờ tạp chí Kinh doanh Harvardgần đây có đăng bài báo tên"Khoảnh khắc con người", nói về việc tạo sự tiếp xúc thực sựvới mọi người nơi làm việc.Và nó nói rằng, uhm,điều cơ bản bạn cần làmlà tắt ngay chiếc BlackBerry,gập máy tính lại,ngừng mơ mộngvà dành toàn bộ sự chú ý cho người ấy.Có một từ mới được đặt ra trong tiếng Anhcho những lúc 1 người bên cạnh bạncắm mặt vào chiếc BlackBerryhay trả lời điện thoại, và ngay lập tứcbạn như không tồn tại.Đó là "Rối tiết": sự kết hợp giữa bối rối và điên tiết. (pizzled)
 6:13
（笑声）
(Tiếng cười)
 6:16
我想这是挺恰当的。正是我们的同理心把我们和反社会者区别开来。我姐（妹）夫是研究恐惧的专家，他拥有the Annotated Dracula, the Essential Frenkenstein等著作他被训练成为乔叟研究学者但他出生地是特兰西瓦尼亚我想这对他有点影响。不论如何，在某一点上，我的姐（妹）夫，李奥纳多下定决心写一本关于一个连续作案的杀人恶魔的书。书中的这个人多年前给我们的生活带来了恐慌。他就是圣克鲁斯扼杀者。在他被捕之前，他谋杀了他的祖父母，他的母亲及在圣他克鲁兹分校的五位女生。
Tôi nghĩ nó khá sáng tạo đấy.Nó là sự đồng cảm, là sự chú tâm của tagiúp phân biệt ta với kẻ xảo trá hay những người bị thần kinh.Tôi có cậu em rể là chuyên giavề lĩnh vực kinh dị hay rùng rợncậu ta viết Chú giải về Ma cà rồng,Bản chất của Frankenstein —cậu ấy được đào tạonhư học giả của Chaucer,nhưng được sinh ra ở Transylvanianên tôi nghĩ nó có ảnh hưởng cậu ta ít nhiều.Dù sao thì, có một lần,em rể tôi, Leonard,quyết định viết một cuốn sáchvề giết người hàng loạt.Có một gã đã gây nên những vụ án kinh hoànggần nơi chúng tôi sống nhiều năm trước.Hắn được biết nhưlà kẻ bóp cổ của Santa Cruz.Và trước khi bị bắt,hắn đã giết chết ông bà,mẹ của mình cùng năm bạn học nữ tại trường đại học Santa Cruz.
 7:00
所以，我的姐（妹）夫去采访了这位杀人犯。当他见到他时，他意识到这个家伙的确令人恐怖。一方面，他有将近七英尺高。但这还不是最让人觉得恐怖的。最可怕的是他的智商达到了160，一个绝对的天才。但是智商和情绪的同理心之间毫无关系，同理心是指感同身受的明白他人的感受。它们是由大脑的不同部分控制的。
Vậy là em rể tôi đến phỏng vấn tên sát nhân nàyvà cậu ta nhận ra khi gặp hắnrằng gã này cực kì đáng sợ.Một là, hắn cao gần 7 feet.Nhưng đó không phải điều đáng sợ nhất ở hắn.Điều kinh khủng nhất IQ của hắn là 160:một thiên tài có hạn.Nhưng không có bất kì liên hệ nàogiữa chỉ số thông minh và xúc cảm,cảm giác cho người khác.Chúng được điều khiển bởihai vùng não riêng biệt.
 7:27
所以，一方面，我姐（妹）夫鼓起勇气问了一个他真想知道答案的问题。即：你怎么能这么做？难道你就对受害者没有一点点的同情吗？这些都是非常亲密的谋杀，他扼死了他们。这个扼杀者很平淡地回答道：“呃，不的。若我觉得痛苦，我就不会这么做了。我得不去考虑这点。我得不去考虑这点。”
Nên vào một thời điểm,em rể tôi gom hết can đảmđể hỏi hắn câu mà cậu ta luôn muốn biết,đó là: sao anh có thể làm như vậy?Anh không chút thương xót nàocho nạn nhân sao?Đây là các vụ giết người thân thuộc— hắn bóp cổ các nạn nhân.Và tên bóp cổ trả lời thản nhiên,"Ồ không. Nếu có thì tôi đã chẳng làm thế.Tôi phải vứt bỏ cảm xúc đó.Tôi phải ngắt nó ra khỏi tâm trí".
 7:54
我觉得这很令人烦扰。从某种意义上说，我们在活动中关注我们自己的话，当有其他人时，我们就不会关注自身想象一下购物时的情景，想象一下同情消费的可能性。现在，正如比尔.麦克唐纳所指出的，我们所购买及使用的物品都有潜在的后果。我们都是共同盲点的不知情的受害者。我们没有注意到，且没注意到我们没注意到地毯或椅子织物所放射出来的有毒分子。或者我们不知道这一织物是技术上的或制造业的营养物。它可以被再生使用还是被丢到垃圾堆里呢？换句话说，我们疏忽了我们购买和使用的产品所带来的生态，公共健康及社会经济公正所带来的结果在某种意义上，房间本身就是“房中之象”（众所周知，但被某房忽略不提的问题），但我们却没看到。于是我们便成了受害者把我们引向它处的体系的受害者。试想一下，
Và tôi nghĩ điều đó thật nhức nhối,mặc dù, tôi cũng đã suy ngẫm về việc tắt nguồn cảm xúc ấy.Khi ta tập trung bản thântrong hoạt động nào,thì ta lại vứt bỏ sự quan tâm đến người khác.Hãy nghĩ về việc mua sắmvà những khả năngcủa một người tiêu dùng có tình thương.Hiện giờ, như Bill McDonough đã chỉ ra,những vật ta mua và sử dụngđều ẩn chứa hậu quả.Chúng ta đều là những nạn nhân vô tri bị che mắt.Chúng ta không để ý và không để ýrằng mình không để ýđến phân tử độc hại thải ratừ thảm trải sàn hay lớp bọc ghế ngồi.Hoặc ta không biết liệu lớp vải đóđược tạo từ công nghệhay sản xuất tự nhiên;nó có thể tái sử dụnghay cuối cùng chỉ thành rác?Nói cách khác,ta chẳng biết gì về mặt sinh họchay sức khỏe cộng đồnghay hậu quả kinh tế và xã hộicủa những thứ mình mua và sử dụng.Có nghĩa, chúng ta cũng chính là tác nhânmà không hề hay biết.Và ta trở thành nạn nhâncủa một hệ thống chuyên đánh lừa.Thử xem điều này.
 9:17
有本好书，题为《材料：日常用品之隐秘人生》该书谈的是诸如T恤衫的幕后故事。该书谈还到棉花的生产地，使用的化肥及其对土壤带来的后果。该书还提到，比如说，棉花是非常不易织物染色的，大约百分之60会被随着废水被洗掉。流行病学家都深知住在纺织工厂附近的儿童患白血病的几率很高。有这么一家公司，Bennett and Company,该公司支持着Polo.com网站。维多利亚的秘密——他们，因为他们的首席执行官知道这一点，而在中国建了一家合资企业，他们的染织工厂能确保废水在流向地下水之前能被适当的处理。现在，我们没有选择这种道德T恤的能力而不去选择其它无德产品机会。那怎样才能做到这一点呢？
Có một cuốn sách tuyệt vời tên làStuff: Cuộc sống bí mật của vật dụnghàng ngày.Và nó kể về câu chuyện đằng saucủa những thứ như áo sơ mi.nơi vải bông được trồngvà loại phân bón được sử dụngvà hậu quảloại phân đó đem đến cho đất.Và nó nhắc đến, ví dụ,loại vải bông đó không ăn thuốc nhuộm;khoảng 60% sẽ bị rửa trôi khi nhúng nước.Và các nhà dịch tễ luôn cảnh báotrẻ em sống gần vùng công nghiệp dệt maythường dễ bị tăng bạch cầu trong máu.Có một công ty, tên Bennett and Company,đứng sau Polo.com,Victoria&#39;s Secret — họ, vì CEO của họ,nhận thức được điều này,đã lập nên một liên doanhvới hãng nhuộm ở Trung Quốcnhằm đảm bảo nước sau khi giặt nhuộmsẽ được xử lý hoàn toàn trước khiđổ ra nguồn nước tự nhiên.Giờ đây, chúng ta không được lựa chọngiữa sơ mi sản xuất đúng quy trìnhthay cho cái sai quy trình. Vậy cần làm gì để có được điều đó?
10:24
嗯，我一直在思考这一点。有一项新的电子标签技术可以让任何商铺了解到该商铺货架上任一商品的完整历史。可以追踪其生产工厂。一旦你能追踪到其工厂，你就能了解其生产过程，并知道它是否符合道德标准，可以用此方式进行标签。若其不符合道德标准，你可去任一家商铺，将你手上的扫描仪放在条形码上该条形码将引领你进入一家网站。有人对花生过敏。这网站可以告诉你关于该物品的情况。也就是说，在购买时，我们也就能够做出一个有同情心的选择。
À, tôi nghĩ là. Một,cần có một mác điện tửcho phép mọi cửa hàngbiết về toàn bộ quy trình sản xuấtcủa mọi mặt hàng bày bán trên kệ.Ta có thể lần về nhà máy sản xuất.Một khi tìm đượcnơi sản xuất, bạn có thể quan sátquá trình chế tạonên sản phẩm, và nếu nó đúng quy trình,bạn có thể dán nhãn nó như vậy.Nếu không,bạn có thể vào — ngày nay,ở bất kì cửa tiệm nào,khi lướt máy quét trong lòng bàn tayqua một mã vạch ngang,bạn sẽ được đưa đến một trang web.Họ cũng có trang web tương tựcho người bị dị ứng đậu phộng.Trang Web sẽ cho bạn biết thêm về đồ vật đó.Nói cách khác, ngay lúc mua hàng,ta đã có thể có một lựa chọn hợp lí.
11:11
在信息科学界有一种说法：最终每一个人都会了解一切。然而问题是：这有什么不同么？有段时间我在《纽约时报》工作，那是80年代的事情了，我写了一篇文章谈到纽约的新问题——大街上无家可归的人们。我花了数周的时间与一家为无家人员服务的社会工作机构一起工作。我意识到这些无家可归的人大多数都是精神病人他们无处可去。他们有诊断的结论。这使我从城市人的恍惚中惊醒，当我们经过一个无家可归的，一个处在我们视野边缘的人，我们没有注意到，我们也就没有采取任何行动。
Có một câu nói trong giớithông tin khoa học là:vỏ quýt dày có móng tay nhọn.Và câu hỏi là: nó có tạo nên khác biệt nào không?Thời gian trước đâykhi đang làm việc cho tờ New York Times,khoảng thập niên 80,tôi đã viết một bàivề vấn đề của New York lúc đó —tình trạng người vô gia cưtrên đường phố.Và tôi dành ra vài tuần trao đổi vớimột tổ chức hoạt động xã hộitrợ cấp cho người vô gia cư.Và rồi tôi nhìn họ qua đôi mắtnhư thể họ đều có bệnh lý thần kinhkhông biết chốn nào để đi.Họ có một đặc điểm. Khiến tôi —khiến tôi bừng tỉnh khỏi sự u mê của thành thị, nơi màkhi ta thấy, khi ta lướt quamột người vô gia cưnếu họ ở ngoài tầm mắt của ta,thì họ cũng ở ngoài tầm quan tâm của ta.Chúng ta không để ý nên chúng ta không hành động.
12:08
在那不久后的一天，这是一个周五，工作完后，我正要走下地铁站。正值下班高峰期上万人的人流涌下台阶。突然，正当我走下梯子时我注意到有一个人倒在一边没穿上衣，一动不动，人们从他身上跨过成百上千的人们从他身上跨过。因为我的这种“城市人的恍惚”已经减弱，我停下来了解出了什么问题。我刚停步，六七个路人也注意到了他。我们发现他是西班牙人，他不说英语，他身无分文，已经在街上游荡了数天，饥肠辘辘，最终饿晕了。有人立刻去买了橘子汁，有人拿来了热狗，有人带来了地铁警察。不一会儿，这个人就能站起来了。所需要做的仅仅只是去注意罢了。所以我还是乐观的
Một ngày sau đó — một ngày thứ sáu —vào cuối ngày,tôi đi xuống — tôi đang đi xuống tàu điện ngầm. Đó là giờ cao điểmvà hàng ngàn người đang đổ xuống thang.Và đột nhiên khi đang đi xuốngtôi để ý một người bám trụ ở bên hông,cởi trần, bất động, và mọi ngườithì đang bước qua ông —hàng trăm hàng trăm người.Và bởi vì sự u mê thành thị của tôiđã phần nào yếu bớt,tôi dừng lạiđể xem chuyện gì đã xảy ra.Ngay lúc tôi dừng lại, thì nửa tá người kháccũng liền vây quanh ông ta.Và chúng tôi phát hiện ông ta là người La-tinh,không nói được tiếng Anh,không có tiền, ông đã lang thang trên đườngnhiều ngày liền, đói lả,và đã ngất xỉu do quá đói.Ngay lập tức một ngườichạy đi lấy nước cam,một người đưa bánh mì kẹp,một người thì dẫn cảnh sát đến.Người đàn ông đứng dậy ngay lập tức.Những điều ấy chỉ bắt đầu từ một hành động đơn giản đó thôi,nên tôi cảm thấy thật lạc quan.
13:05
谢谢大家
Xin cảm ơn rất nhiều.
13:06
(掌声)
(Vỗ Tay)
