 0:11
我是写科幻惊悚小说的，所以如果我说"机器人杀手"你也许会这么想。但我其实不打算在这里谈论小说。我在这里要谈论非常真实的杀手机器人，自主作战无人机。
Tôi viết tiểu thuyết, truyện khoa học viễn tưởngnên nếu tôi nói tới "rô-bốt sát thủ"các bạn sẽ nghĩ đó là viễn tưởngNhưng thực tế, tôi tới đây không phải để nói về viễn tưởngmà để nói về rô-bốt sát thủ có thựcmáy bay chiến không người lái
 0:28
现在，我不是指“捕食者”和“死神无人机”，他们是由人类决定攻击目标的。我说的是完全自主的机器人武器它们自己作出攻击人类的决定。这实际上有一个技术术语: 致命的自主权。
Tôi không nói tới loại Predator và Reaperdo con người cài lệnh sẵn từ xaTôi đang nói tới những vũ khí rô-bốtđưa ra quyết định sống hay chết cho con ngườihoàn toàn tự động.Thuật ngữ của nó là "tự động hóa giết chóc"
 0:47
现在，致命的自主机器人杀手有许多形式——飞行、 驾驶、或只是埋伏。实际上，他们正在很快成为现实。这些都是两个自动的狙击地点目前部署在朝鲜和韩国之间非军事区。这些机器都能够自动识别人类目标并向其射击，左边的那个可以在一公里外（就发现目标）。现在，这两种情况下，仍有一个人类在控制来下这一致命射击的决定，但它不是一项技术要求。它是一种选择。我重点关注的正是这一选择，因为随着我们致命决策权的迁移从人到软件，我们甘冒风险不只让人们远离战争而且也在改变我们的整个社会格局，使其远离战场。这是因为人类解决冲突的方式决定了我们社会的格局。在整个历史长河中一直是如此。
Thời nay, rô-bốt sát thủ tự độnghẳn sẽ có rất nhiều dạng - bay, láihoặc mai phụcĐúng vậy, chúng đã sớm trở thành hiện thựcHiện tại có hai trạm bắn tỉađặt tại vùng phi quân sự giữa Hàn Quốc và Triều TiênCả hai hệ thống này đều có khả năngtự động nhắm và bắn mục tiêu con ngườiChiếc bên trái có thể bắn ở khoảng cách hơn 1 kmCả hai trường hợp này vẫn có con người đứng sauđể điều khiển lệnh bắnnhưng không phải vì yêu cầu kỹ thuậtMà là sự lựa chọnĐó cũng chính là điều mà tôi muốn nhấn mạnhVì khi con người chuyển quyền quyết định giết ngườisang hệ thống phần mềmta không chỉ loại bỏ con người khỏi chiến tranhmà còn thay đổi hoàn toàn hình thái xã hộicòn hơn cả chiến trườngBởi vì cách con người giải quyết mâu thuẫnhình thành nên hình thái xã hộiVà điều này luôn luôn đúng trong mọi thời đại
 1:53
例如，这些都是最先进的武器系统在公元 1400 年现在建造和维护它们都很昂贵但有了这些，你就可以主宰民众，同时也反映了封建的社会中政治权力的分配。权力集中在最顶端。什么改变了？技术创新。火药，加农炮。很快，装甲和城堡都已过时，你带谁上战场已经不那么重要重要的是你带了多少人上战场。并且随着军队的组织的扩大，为了满足国防上的政治和后勤要求，民族国家出现了。作为领导人不得不依靠更多的民众，他们开始分享权力。代表政府开始形成。
Ví dụ, đây là những hệ thống vũ khí tối tânnăm 1400 TCNNgày nay, chế tạo và bảo trì chúng rất tốn kémnhưng nếu có chúng, bạn có thể thống trị công chúngĐiều này cũng được phản ánh trong chế độ phân bổ quyền lực chính trị thời phong kiếnQuyền lực tập trung vào các ông lớnĐiều gì đã thay đổi ? Đổi mới công nghệThuốc súng, pháoTiếp đó không lâu, áo giáp và lâu đàitrở nên lỗi thời.Việc bạn đưa ai ra chiến trường cũng không quan trọng bằng việcbạn đưa bao nhiêu người ra chiến trườngKhi quy mô quân đội lớn mạnh,nhà nước bắt đầuyêu cầu bảo vệ chính trị và hậu cầnVà khi các nhà lãnh đạo phải phụ thuộc vào dân chúng của mìnhhọ bắt đầu chia sẻ quyền lựcChính phủ đại diện bắt đầu hình thành
 2:41
再次，我们用来解决冲突的工具塑造了我们社会的格局。自主机器人武器就是这样一个工具，除此之外，通过只需要很少的人去打仗，他们的风险在于权力可能重新回到少数人手里，可能扭转五个世纪的民主潮流。
Một lần nữa, công cụ để giải quyết mâu thuẫntạo nên hình thái xã hội của chúng taVũ khí rô-bốt tự động là loại công cụ như thếNgoại trừ lợi ích yêu cầu ít người tham gia chiến đấu hơnhọ đồng thời lại đặt quyền lực tập trung vào một vài cá nhân như trướccó thể đảo ngược khuynh hướng dân chủtới 5 thế kỷ
 3:08
现在，我想，知道这个，我们可以采取果断措施，维护我们的民主机构，做人类擅长的事情，这是适应。但时间是一个因素。七十个国家正在自主发展遥控无人作战机，如你所见，遥控作战无人机是自主机器人武器的前提。这是因为一旦您已经部署了遥控无人作战机，有三个强大的因素迫使人类把决策权交给武器平台本身。
Tôi nghĩ, biết được điều nàyta có thể duy trì chế độ dân chủđể thực hiện điều tốt nhất, là sự thích nghiNhưng thời gian là một nhân tố70 quốc gia đang tự mình phát triểnmáy bay chiến đấu, điều khiển từ xaNhư các bạn thấy, máy bay chiến đấuđiều khiển từ xachính là tiền thân của vũ khí rô-bốt tự độngVì một khi bạn triển khai loại máy bay này,sẽ có ba nhân tố tác động mạnh, đẩy quyết địnhtừ con người sang hệ điều khiển của vũ khí
 3:43
第一是无人机拍摄的大量视频。例如，2004 年，美国无人机梯队拍摄了总计 71 个小时的视频监控可供分析。2011 年，这已经达 300,000 小时超过了人类的审查能力，但即使这一数字会猛烈地增长。五角大楼的“戈尔贡凝视”（Gorgon Stare）和守卫程序还将把 65个 独立的照相机眼睛安装在每个无人机平台上，这将远远超过人类的审查能力。这就需要视觉情报软件去扫描它感兴趣的目标。这意味着很快无人机将告诉人类要看什么不是其他方式。
Nhân tố đầu tiên là lượng video khổng lồ mà loại máy bay này quay đượcVí dụ, năm 2004, phi đội máy bay không người lái Hoa Kỳ quay đượcvideo giám sát dài tổng số 74 tiếng để phân tíchNăm 2011, con số này lên tới 300.000 giờvượt quá mức khả năng theo dõi của con ngườituy nhiên, con số đó vẫn có xu hướng tăng lên đáng kểChương trình Gorgon Stare và Argus của Pentagonlắp đặt 65 mắt camera hoạt động độc lậptrên hệ điều khiển của từng chiếc máy bayvà điều này cũng vượt quá khả năng theo dõi của con ngườiCó nghĩa phần mềm thu nhận hình ảnh phải có thểrà quét những mục quan trọngĐồng nghĩa rằng máy bay không người láisẽ sớm chỉ cho con người những gì đáng xemchứ không chỉ những thứ xung quanh
 4:32
但还有第二个的强大动力迫使人类把决策权交给机器。这就是电磁干扰，它会切断无人飞机和操控者之间的联系。现在我们看到的例子发生在 2011 年当美国 RQ-170 哨兵无人机由于GPS欺骗攻击，在伊朗上空而发生混乱，但任何遥控无人飞机都极易受这种类型的攻击，这就意味着无人机将不得不承担更多的决策。他们就会知道他们的使命目标他们在无人操纵的情况下有自主应对新情况的能力。他们会忽略外部的无线电信号只发出极少量的无线信号。
Nhân tố thứ hai thúc đẩy con ngườichuyển quyền quyết định lên máy mócchính là sự tắc nghẽn điện từkết nối giữa máy bay không người láivới người điều hành của nó.Chúng ta đã chứng kiến ví dụ năm 2011khi chiếc RQ-170 Sentinel của Hoa Kỳxảy ra nhầm lẫn ở I-ran do bị đánh lừa GPSnhưng hầu hết máy bay không người lái đềurất nhạy cảm với loại tấn công nàyNghĩa là máy bay không người láisẽ phải quyết định nhiều hơn.Chúng xác định được mục tiêu nhiệm vụ của mìnhvà phản ứng lại các trường hợp mới, không cần con người hướng dẫnChúng không nhận tín hiệu vô tuyến từ bên ngoàivà phát đi rất ít tín hiệu
 5:20
这就引出了，第三个最强大的诱因促使我们将决策权交给武器自身：貌似合理的推脱。现在我们生活在一个全球化的经济大潮中。高科技制造业在大多数大陆上发生。网络间谍活动正在将先进的设计带到未知世界，在那种环境下，它是很有可能一个成功的无人驾驶飞机设计在授权工厂被停工，导致其在灰色市场量产。在这种情况，即使仔细筛查无人机自杀式攻击的残骸，也很难说谁发射了这个武器。
Điều này dẫn ta tới tác nhân thứ batác động mạnh nhất, đẩy quyền quyết địnhtừ con người lên vũ khí:Sự từ chối khôn ngoan.Chúng ta đang sống trong nền kinh tế toàn cầuSản xuất công nghệ cao diễn ra trên khắp các lục địaHoạt động tình báo siêu hạng đang chuyển từ các thiết kế công nghệ caosang các phần mục ẩn danhvà trong môi trường đó, có khả năngloại máy bay không người hiệu quả sẽ đắt hàngtại xí nghiệp làm hợp đồngnhân rộng trên thị trường khan hiếmTrong tình hình náy, sàng lọc mảnh vụn từđợt tấn công tự sát bằng máy bay không người lái,rất khó để nóiai đã gửi đi vũ khí này
 6:03
这就引起了非常现实的可能性匿名的战争。这将导致地缘政治失衡并倾向一头，使一个国家很难将其火力对准攻击者，这可能会令21 世纪的平衡从防御走向进攻。它能使军事行动成为可行的选择不只是那些小国家甚至犯罪组织、 私人企业、甚至是强大的个人都可以这么做。它可以引起军阀割据的混战，破坏法治和文明社会。现在如果责任和透明度是代议制政府的两个基石自主机器人武器可能同时摧毁它们。
Điều này cho thấy khả năng caocủa chiến tranh giấu mặtNó làm mất cân bằng địa lý chính trịkhiến quốc gia gặp khó khăn khi dùng hỏa lựcchống lại kẻ tấn công, và cũng có thể làm mất cân bằng thế kỷ 21và dần chuyển từ phòng thủ sang tấn côngĐiều này tăng tính khả thi của hoạt động quân sựkhông chỉ dành cho các quốc gia nhỏmà còn cho các tổ chức tội phạm, doanh nghiệp tư nhânthậm chí các cá nhân có quyền lực nữa.Nó có thể tạo ra cảnh quan của nhữngthủ lĩnh đối đầulàm bào mòn pháp trị và xã hội dân sựNếu trách nhiệm và sự minh bạchlà hai viên đá nền tảng của chính phủ đại diện,thì vũ khí rô-bốt tự động có thể bào mòn cả hai
 6:49
现在你可能会想，高科技的国家的公民在任何机器人的战争中占有优势这些国家的公民将不再那么脆弱，尤其是针对发展中国家。但事实是正好相反。我认为高科技社会的公民面对机器人武器更加脆弱，原因可以用一个词概括： 数据。数据掌控着高科技社会。手机定位，电信的元数据，社会媒体、 电子邮件、 文本、 金融交易数据，交通数据，那么多丰富的实时数据关于个人的动向和社交关系。简而言之，对于机器而言，我们比历史上任何人更显而易见，这完全符合了自主武器瞄准的需要。
Nếu bạn nghĩ rằngcông dân quốc gia công nghệ caosẽ có lợi thế trong cuộc chiến rô-bốt,họ sẽ ít chịu tổn thương hơnđặc biệt khi so sánh với các quốc gia đang phát triểnNhưng tôi nghĩ sự thật lại hoàn toàn trái ngượcCông dân của những xã hội công nghệ caodễ chịu tổn thương nhiều hơn từ vũ khí rô-bốtLý do có thể nói gọn trong từ "dữ liệu"Dữ liệu thống trị xã hội công nghệ caoVị trí địa lý di động, lý lịch dữ liệu viễn thôngtruyền thông xã hội, email, văn bản. dữ liệu giao dịch tài chínhdự liệu giao thông, đó là tài sản của dữ liệu thời gian thựcvề hoạt động và tương tác xã hội của con ngườiTóm lại, máy móc có thể nhận diện chúng tadễ dàng hơn bao giờ hết,Điều này tương thích hoàn hảo với nhu cầu xác định mục tiêucủa vũ khí tự động
 7:46
现在你正在看到的是某一社会群体的关系分析图。线表示人与人之间的社会联系。这类型的地图，基于现代人留下的数据追踪，可以自动生成。现在它通常用于市场商品和服务有针对性的人口统计数据，但这种技术有双重用途，因为目标被用于另一种情境。请注意那些突出显示的个人。这些都是社交网络的枢纽。这些都是组织者、 决策者、 领袖、这些人也可以进行通过他们的通讯模式被自动识别出来现在，如果你是营销人员，您可能瞄准他们用产品的样本，试图传播您的品牌通过他们的社群。但是如果你是一个专制的政府寻找政治的敌人，你反而可能会想要拔掉这些眼中钉，消灭他们，从而扰乱他们的社团而那些留下的人将失去社会凝聚力和组织。在一个机器人武器便宜又泛滥的世界里，国界的保护微乎其微，无法防御远方政府批评者或跨国犯罪组织。鼓动改革的民众运动可以在早期即被发现，他们的领袖在向大众充分宣传他们的观点之前就会被消灭。向大众充分宣传其观点正是政治激进主义政府所追求的。匿名致命武器能让致命行动成为各种相互竞争利益的一种最简单的选择。这将会令民主的核心——言论自由和民众政治运动受到限制。
Hình ảnh các bạn đang xem ở đâylà bản đồ phân tích kết nối của một nhóm xã hội.Các đường kẻ chỉ sự kết nối giữa các cá nhân.Loại bản đồ này có thể tự động thiết lậpdựa trên vết dữ liệu mà người hiện đại bỏ lạiNgày nay, nó được chuyên dùng cho dịch vụvà hàng hóa thị trườngđể hướng tới số liệu thống kê nhân khẩu học,nhưng nó là công nghệ có hai mặtvì việc xác định mục tiêu có thể được áp dụng trong một ngữ cảnh khácLưu ý rằng cần nêu bật các cá nhân nhất địnhHọ là trung tâm của mạng lưới xã hội.Họ là các nhà tổ chức, tham vấn, các nhà lãnh đạovà họ có thể được tự động nhận diệntừ cách thức giao tiếp.Nếu bạn là tiếp thị viên, bạn hẳn sẽ giới thiệucác sản phẩm mẫu tới họ, mở rộng thương hiệu của mìnhqua các mối quan hệ xã hội của họ.Tuy nhiên nếu bạn là chính phủ đại diệnđang tìm kiếm đối thủ chính trị, bạn ắt sẽ loại bỏ họ,trừ khử họ, phả hủy mối quan hệ xã hội của họVà những ai thụt lại phía sau sẽ mất đi liên hệvà tổ chức xã hộiTrong thế giới vũ khí rô-bốt giá rẻ, tràn lan,biên giới cũng sẽ không còn có tác dụng gì nhiềuđối với sự hằn thù của các chính phủ bên ngoàihoặc các tổ chức tội phạm xuyên quốc giaPhong trào quần chúng đòi cách tâncó thể sớm bị phát giác và các lãnh đạo gia dập tan chúngtrước khi ý tưởng của họ đạt mức tới hạn.Các ý tưởng đạt mức tới hạnlà chủ nghĩa tích cực chính trị trong chính quyền quần chúngVũ khí giết người vô danh biến việc sát hại con ngườitrở thành một lựa chọn dễ dàng cho mọi lợi ịch cạnh tranh.Điều này sẽ hạn chế các phát ngôn tự dovà hành động chính trị của quần chúng -trọng tâm của nền dân chủ
 9:35
这就是为什么我们需要一项国际条约关于机器人武器的禁令禁止全球开发和部署机器人杀手。现在我们已经有国际条约关于核武器和生化武器，虽然不尽完善，这些很大程度上起了作用。但机器人武器可能一样危险因为它们几乎可以肯定将会被使用，他们也会侵蚀我们的民主机构。
Chính vì thế, ta cần một hiệp ước quốc tếvề vũ khí rô-bốt, đặc biệt là lệnh cấm toàn cầutriển khai và phát triển loại vũ khí sát thủ này.Chúng ta đã có các hiệp ước quốc tếvề vũ khí hạt nhân, sinh học vàchúng vẫn đang rất hiệu quảTuy nhiên, vũ khí rô-bốt vẫn sẽ luôn nguy hiểmvì chúng gần như chắc chắn sẽ được sử dụngvà bào mòn dần các cơ quan dân chủ của ta.
10:06
2012 年 11 月，美国国防部直接要求所有致命决定都必须有人类参与。这暂时有效地阻止了自主武器在美国军队中的使用但该指令需要永久有效。它可以为全球立法行动铺路。因为，我们需要一个针对于机器人武器的国际法律框架。我们现在就需要这样的法律，用以防止一个具有破坏性攻击或一个恐怖袭击使得世界各国在完全不顾及后果的前提下，就急于采用这些武器。自主机器人武器集中了太多的权利集中在太少人手中，他们将会危及民主本身。
Tháng 11 năm 2012, bộ Quốc phòng Hoa Kỳđã ban hành chỉ thị yêu cầucon người phải hiện diện trong tất cả các quyết định giết ngườiChỉ thị này tạm thời nghiêm cấm hiệu quả vũ khí tự động trong quân đội Mỹnhưng cần thực hiện lâu dài, cố định.Nó có thể đặt nền tảng cho hành động toàn cầu.Vì chúng ta cần một khung pháp lý quốc tếđối với vũ khí rô-bốt.Ta cần nó ngay, trước khi có cuộc tấn công tàn pháhay một vụ khủng bố khiến các quốc giađua nhau sử dụng loại vũ khí nàytrước khi lường tới hậu quả của chúng.Vũ khí rô-bốt tự động tập trung quá nhiều quyền lựcvào một vài cá nhân, và chúng sẽ tự phá hủy nền dân chủ
10:57
现在，别误会我，我觉得这些非武装的民用无人机用途很多：环境监测、 搜索和救援，物流。如果我们有一项关于机器人的武器国际条约，我们如何从自主无人机和自主车上获得好处同时还保护我们自己免受非法机器人武器的攻击？
Tôi nghĩ có hàng tấn lợi íchtừ máy bay dân sự không người lái, phi vũ khí:quán lý môi trường, tìm kiếm và cứu hộ, hậu cần.Nếu có hiệp ước quốc tế về vũ khi rô-bốt,làm thế nào để thu được lợi ích từ máy bayvà phương tiện tự động mà vẫn tự vệkhỏi vũ khí rô-bốt phi pháp được?
11:19
我认为秘密会变得透明化。任何机器人都不应该在公众领域有隐私。
Tôi nghĩ bí mật khá rõ ràngKhông có rô-bốt nào được phép đòi hỏi quyền riêng tưtại nơi công cộng cả.
11:30
（掌声）
(Vỗ tay)
11:35
每个机器人和无人驾驶飞机都应该在工厂内被烙上一个加密的身份信息可以用来对其在公共领域内动向的跟踪。我们的汽车有车牌，飞机尾部有编号。这没有什么不同。每个公民应能够下载应用程序能够显示通过他们周围公共空间的无人机和自主车的数量不论现在还是过去。领导者应部署传感器和民用无人驾驶飞机来检测流氓无人机，而不是发送能够击落他们的杀手无人机，应该通知人们这些无人机的存在。在某些非常高安全等级的地区，或许民用无人机可以将他们拖到一个设有炸弹设施处理掉。
Rô-bốt và máy bay không người lái cần cóID hiệu mật mã tại nhà máyđể theo dõi di chuyển của nóngoài không gian công cộngChúng ta có biển số xe hơi, số đuôi máy bayĐiều này cũng không có gì khác.Mọi công dân nên có thể tải một ứng dụngmô tả số lượng máy bay không người láivà phương tiện tự độngdi chuyển trong không gian xung quanh chúng tacả ở hiện tại và trong quá khứ.Các nhà lãnh đạo nên triển khai máy cảm biến và máy bay dân sự không người láiđể xác định máy bay xấuvà gửi rô-bốt sát thủ của mình tới tiêu diệt chúng,chúng cần xác định sự hiện diện của con người.Trong khu vực an ninh cao,máy bay dân sự không người lái có thể sẽ cài bẫyvà dụ chúng đến một cơ sở chuyên để loại bỏ mỗi nguy hại
12:18
但请注意，这更象一个免疫系统，而不是武器系统。这样，它将使我们能够利用自主车辆和无人驾驶飞机的好处同时仍然保留我们开放的公民社会。
Nhưng lưu ý, đây là hệ thống miễn dịchchứ không phải hệ thống vũ khíNó giúp ta thu lợi nhờ sử dụngphương tiện và máy bay tự động,đồng thời vẫn duy trì nền xã hội dân sự.
12:31
我们必须禁止部署与发展机器人杀手。我们不会屈服于自动化战争的诱惑。独裁政府和犯罪组织毫无疑问的会屈服，让我们不要加入他们。自主机器人武器集中了太多的权力在太少看不见的手中，那将是侵蚀我们的代议制政府。让我们保证，至少为了民主的理由，让机器人杀手只存在于小说里吧。
Ta phải nghiêm cấm khiển khai và phát triểnrô-bốt sát thủ.Đừng để cám dỗ bởi chiến tranh tự độngChính phủ chuyên quyền và tổ chức tội phạmchắc chắn sẽ làm theo cám dỗ, nhưng ta đừng làm theo họVũ khí rô-bốt tự độngtập trung quá nhiều quyền lựcvào một vài bàn tay vô hìnhvà có thể phá hủy chính phủ đại diệnHãy chắc chắn rằng, ít nhất là với nền dân chủ,rô-bốt sát thủ chỉ là điều viễn tưởng.
13:02
谢谢。
Xin cảm ơn.
13:03
（掌声）谢谢。（掌声）
(Vỗ tay)Cảm ơn. (Vỗ tay)
