 0:11
呃，我手里的这本书是1982年所有拥有电邮地址的人的通讯录。（笑声）它看起来很大，其实不然。这本通讯录实际上每页只记录了大约20个人，因为我们每一个人都有自己的姓名，地址和电话号码。同时，每个人的信息都出现了两次，因为有两种排序方式：根据名字和根据电子邮件地址。当然这是个很小的社区。当时，互联网上只有另外两个名字也叫丹尼的人。他们两个我都认识。虽然我们彼此之间并不全都认识，但是我们互相信任，这种基本的信任感充满了整个网络，并且大家可以感觉到我们能彼此信赖的去完成一些事情。
Quyển sách tôi đang cầm trên taylà danh bạ của tất cả những người có địa chỉ emailvào năm 1982 (tiếng cười)Thật ra, nó có vẻ lớn.thực chất trong đó chứa khoảng 20 người mỗi trangbởi vì chúng ta có tên, địa chỉvà số điện thoại của mỗi người.Và, thật ra, tất cả mọi người được ghi vào đến 2 lầnbởi vì nó được lựa chọn một lần với tên và một lần với địa chỉ email.Tất nhiên là một cộng đồng nhỏ.Chỉ có hai Dannys khác trên Internet.Tôi biết cả hai.Chúng ta đã từng không hề biết đến nhau,nhưng chúng ta luôn tin tưởng lẫn nhau,và đó là cảm giác tin tưởng cơ bảntràn ngập khắp mạng lưới,và đã từng có cảm giácchúng ta có có thể tin cậy lẫn nhau trong nhiều việc.
 1:05
因此，为了让你们能体会到当时该社区的那种信任程度，下面让我来告诉你在早期是如何注册域名的。现在，假象我我刚注册了我的第三个互联网域名。于是我可以起任何我想要的名字作为域名，除了"bbn.com"和"symbolics.com"之外。于是我注册了"think.com"，但是我又想，除此之外还有很多有趣的域名。也许我应该多注册几个以备不时之需。我又想：“呐，这样不太好吧。”
Vì vậy để để mọi người hiểu được ý tưởng về mức độ của sự tin tưởng trong cộng đồng này,để tôi nói cho mọi người về vấn đề này như thế nàođể đăng kí một tên miền trong những ngày đầu tiên.Bây giờ, nó chỉ xảy ra khi tôi đăng kítên miền thứ ba trên internet.Vì vậy tôi có thể tạo ra những gì tôi muốnngoài bbn.com và symbolics.com.Vì vậy tôi chọn think.com, nhưng sau đó tôi đã nghĩ,mọi người biết đấy, có rất nhiều những cái tên thú vị ngoài kia.Có lẽ tôi nên đăng kí thêm một vài cái tên dự phòng.Và rồi tôi đã nghĩ "Không, điều đó không được tốt cho lắm."
 1:39
(笑声)
(tiếng cười)
 1:45
在那时，这种只取己需的态度在网络上几乎人人拥有，而且事实上，不仅仅是使用网络的人有这种态度这种态度也植根于互联网协议自身。所以，I.P.,或者互联网协议的基本思想，以及路由算法用到的工作方式，从根本上来说是“各尽其能各取所需。”因此，如果你有额外的带宽，你代别人发送信息。如果他们也有额外的带宽，他们也可以代你发送信息。你将会逐渐依靠于他人才能来完成信息的交换，而这就是构建的基石。有趣的是，虽然这样一个共产原则居然是国防部在冷战期间开发的一个系统的核心，而很明显它的效果非常好，我们已经目睹了互联网发生的一切。毋庸置疑，非常的成功。
Với thái độ chỉ lấy những gì cần thiếtlà những gì mà mọi người có trên mạng lưới vào những ngày này,và thật ra, đó không phải là tất cả mọi người trong mạng lưới,nhưng nó thật ra là cách thức để tạo nên những nghi thứccủa mạng Internet.Vì vậy ý tưởng ban đầu về I.P., hoặc Internet protocol,và cách mà thuật toán định tính sử dụng nó,một cách cơ bản " từ khả năngcho đến nhu cầu của họ."Và rồi, nếu như bạn có thêm băng thâu,bạn sẽ gửi một tin nhắn cho người nào đó.Nểu họ có thêm băng thâu, họ sẽ gửi một tin nhắn đến cho bạnBạn sẽ phụ thuộc vào người ta để làm điều đó,và đó là khối xây dựng.Điều đó thật sự rất thú vị đối với kiểu nguyên tắc cộng sảnlà hệ thống cơ bản trong thời kì Chiến Tranh Lạnhcủa Bộ Quốc Phòng,nhưng rõ ràng nó hoạt động rất là hiệu quả,và tất cả chúng ta đã thấy được nhờ Internet.Nó vô cùng hiệu quả.
 2:43
实际上，互联网如此成功，以至于如今你不可能出版这样一本通讯录了。我粗略计算，如果这本书出版出来将会有25英尺厚。当然，你也做不不出来，因为我们不知道所有上网人的名字，或者电子邮件地址，即使我们知道他们的名字，我确信他们也不愿意将他们的名字，地址和电话号码公诸于众。
Thật ra, nó rất thành công đến nỗi không có cách nàomà ngày nay bạn có thể làm lại một quyển sách như thế này.Theo tính toán sơ sơ của tôi, quyển sách dày khoảng 25 miles.Nhưng, tất nhiên, mọi người không thể làm điều đó,bởi vì, chúng ta không biết tên của tất cả tên ngườibằng Internet hoặc những địa chỉ email,và cho dù chúng ta biết tên của họ,Tôi khá là chắc chắn họ không muốn tên của họ,địa chỉ và số điện thoại được công bố cho mọi người.
 3:10
事实是当今在互联网上有很多坏人，我们的应对方法是建立一个封闭的社区，安全子网，虚拟私有网，以及类似于因特网但又不是因特网的工具，虽然他们拥有相同的构建原理，但是我们构建他们并不完全照搬因特网的构建基本原理，而是基于与因特网一样，对信任的假设。这意味着这种网络易受到某种可能发生的某种错误的干扰以及受某种蓄意的攻击，但是即使是错误，也会很麻烦。
Vì vậy, sự thật là có rất nhiều người xấu trên Internet ngày nay,và vì vậy chúng ta phải đối phó với chúng bằng cách xây dựngbức tường cộng đồng,mạng lưới đảm bảo, VPNs,những thứ nhỏ nhặt không hẳn là Internetnhưng được xây từ những tòa nhà giống nhau,nhưng chúng ta vẫn căn bản xây dựng chúng ngoài nhữngtòa nhà giống nhau với những giả định về sự tin tưởng.Và điều đó có nghĩa là dễ bị tổn thươngvới một số loại sai lầm mà có thể xảy ra,hoặc một số kiểu tấn công có chủ định,nhưng ngay cả với những sai lầm có thể xấu.
 3:45
例如，最近在亚洲的所有地区，有一小段时间不能访问YouTube是因为巴基斯坦在其内部网络审查YouTube的方法上犯了一些错误。他们无意于在亚洲墙掉Youtube，但由于的协议工作方式，他们确实短时间内阻断了Youtube。另一个可能会影响很多在座听众的例子是，你可能还记得在数年前，密西西比州西部的所有飞机停航了，是因为盐湖城的一个路由卡出现了问题。你当然不会认为飞机系统依赖于因特网，在某种意义上它确实不依靠因特网。稍后我会再谈到这一点。事实是人们不能起飞，是因为互联网出了某种问题，路由卡宕机了。
Vì vậy, ví dụ,ở Asia gần đây,không thể vào Youtube trong một thời gian ngắnbởi vì Pakistan đã có một số sai lầmvề làm thế nào kiểm duyệt Youtube trong nội bộ mạng.Họ không có ý định phá hoại Asia, nhưng họ đã làmvì đó là giao thức hoạt động.Một ví dụ khác có thể ảnh hưởng đến nhiều thính giả,mọi người có thể vẫn nhớ đến một vài năm trước,tất cả những máy bay phía tây của Mississippi bị mắc cạnbởi vì mỗi tấm thẻ định tuyến ở thành phố Salt Lakecó một "con bọ" bên trong.Bây giờ, các bạn hề không nghĩ rằnghệ thống máy bay phụ thuộc vào Internet,và theo cách hiểu nào đó cũng không.Tôi sẽ trở lai một lát nữa.Nhưng sự thật là người ta không thể cất cánhbởi vì một số thứ sai lầm trong Internet,và tấm thẻ định tuyến đang xuống cấp.
 4:34
许多类似的事情在不断的发生。去年四月发生了一件有趣的事情。突然，整个互联网上相当大量的流量，包括美国军方网络的很多流量，开始通过中国改道发送。在数小时内，这些流量经由中国。中国电信声称这并非有意为之，很可能确实如此，事实就是这样但毫无疑问的是如果有人蓄意这样做，那也很容易。这表明在面临错误时，系统是如何脆弱。顾设想面临蓄意攻击时，系统该是多么脆弱啊。
Và vì vậy, có rất nhiều thứ bắt đầu xảy ra.Bây giờ, có một điều thú vị xảy ra vào tháng 4 vừa rồi.Đột nhiên,tỷ lệ phần trăm rất lớn trong giao thương trên toàn Internet,bao gồm rất nhiều phương tiện trong căn cứ quân sự Mỹbắt đầu định tuyến lại qua Trung Quốc.Vì vậy trong vòng một vài tiếng đồng hồ, nó đã đi qua Trung Quốc.Bây giờ, Viễn Thông Trung Quốc nói đó chỉ là một sai lầm trung thực,và nó thật sự có thể đó là cách để nhiều thứ hoạt động,nhưng chắc chăn một số người có thể mắc phảimột sai lầm không trung thực về cái mà họ muốn,và chúng chỉ ra hệ thống dễ bị tổn thương ngay cả với các sai lầm.Hãy tưởng tượng rằng hệ thống để bị tổn thương bị cố ý tẩn công.
 5:18
现在，如果有人蓄意攻击美国或者西方社会，他们不会采用坦克。当然这样做也不会成功。他们可能采取的行动会非常类似于针对伊朗核设施发动的攻击。没有人会声称对此负责。基本上那只是一个制造工业机器的工厂。它自己不会认为自己在互联网上。它自己认为自己是与互联网隔离的，但是有可能有人偷偷带进了一个U盘或类似U盘的东西，和软件潜入工厂，让工厂里的离心分离机自毁。由于当今有类似的软件可以摧毁一家炼油厂，制药厂，或者半导体工厂。所以人们不免有许多—我相信你们在报纸上也看了很多，有关网络攻击和对网络攻击的防御的担忧.
Vì vậy nếu một số người muốn tấn công nước Mỹhay nền văn minh Tây phương ngày nay,họ sẽ không làm việc đó với xe tăng.Bởi vì hiển nhiên là nó không thành công.Những thứ mà họ có thể làm là một số thứrất giống như vụ tấn công đã từng xảy ratại cơ sở hạt nhân của Iran.Không ai nhận rằng đã làm điều đóVề cơ bản là có một nhà máy chế tạo máy móc công nghiệpNó thực sự đã không nghĩ rằng nó đã ở trên InternetNó nghĩ rằng nó không hề được kết nối với Internet,nhưng có khả năng ai đó lén đưa thông tin rain cái USB hay cái gì đó đại loại như thếvà một phần mềm được cài vào là nguyên nhân dẫn đến những máy li tâmthực sự phá hủy chính chúngHiện tại, loại phần mềm tương tự có thể phá hủy một nhà máy lọc dầuhoặc một nhà máy dược phẩm hay cả một hệ thống bán dẫnvà nhiều thứ khác nữa - Tôi tin chắc rằng các bạn đã đọc rất nhiều văn bảntrong đó nêu lên sự lo lắng về những vụ tấn công qua mạngvà những cuộc phòng thủ chống lại những vụ tấn công này.
 6:13
但事实上，人们主要着眼于联网电脑的保护，反而极少关注作为通讯介质的互联网本身的保护。我认为我们需要更多的关注这一点，因为互联网是脆弱的。事实上，在早期，在阿帕网年代，事实上确实有发生过一次整个网络完全宕掉了一段时间的情况，原因是某个单一信息处理器有问题。互联网的工作方式是路由器交换的讯息从根本上来说是关于它们如何将信息发送到指定的位置，因为一张坏卡，这个处理器认为它实际上可以在负时间内将信息送到某地方。换句话说，它声称它可以在接收一条信息之前就发送。因此，显然，最快的接收任何地方信息的方式就是将信息发给这个处理器，他会及时地送回并且超早地送达，因此互联网上的每条信息开始通过这个节点交换，理所当然的会堵塞。一切开始中断。尽管如此，有趣的是，系统管理员可以解决这个问题，但是基本上他们必须关掉所有的互联网。当然现在不可能这样做。我的意思是，关掉一切，有点像整个世界你只接得到有线电视公司打给你的服务电话。
Nhưng thực tế là, chúng ta chủ yếu chỉ tập trung vàobảo vệ những chiếc máy tính khi ở trên Internetvà thật ngạc nhiên rằng ít người chú ýđể bảo vệ chính Internet như một phương tiện truyền thông.Và tôi nghĩ rằng chúng ta có lẽ cũng nêndành sự quan tâm cho vấn đề này, bởi vì Internet thực ra khá mỏng manhVì thế thực ra là , trong những ngày đầu tiên,khi mà nó còn có tên là ARPANETđã từng có những thời điểm nó đã hỏng hoàn toànbởi một bộ xử lý tin nhắn đơnmà thực tế là nó có một "con bọ" trong đóVà cái cách mà Internet làm việc lànhững đường dẫn là nơi thiết yếu để trao đổi thông tinvề việc làm thế nào mà họ có thể gửi những tin nhắn đó đến những địa điểmvà bộ xử lý này, chỉ vì một tấm thẻ hỏng,đã quyết định việc nó gửi tin nhắntới một vài địa điểm vào một thời gian không phù hợpHay nói cách khác, nó đã có thể truyền đi một tin nhắn ngay cả trước khi bạn bấm nút gửi đi.Và đương nhiên, cách nhanh nhất để nhận được tin nhắn từ bất cứ nơi đâulà gửi nó đến những gã này,người mà có thể gửi cho bạn đúng lúc và gửi nó đến cực sớm,và vì vậy mọi tin nhắn trên Internetđều bắt đầu chuyển sang qua nút này,và tất nhiên điều này cản trở mọi thứ.Mọi thứ bắt đầu đổ vỡ.Điều thú vị là mặc dùhệ thống máy chủ có khả năng sửa nó,những điều này về cơ bản nghĩa là tắt mọi thứ ở trên Internet điHiện nay thì đương nhiên là bạn không thể làm được việc đó rồi.Ý tôi là, mọi thứ đều tắt, nó giống như làbạn nhận được cuộc gọi từ công ty truyền hình cáp,chứ không phải ai khác trên thế giới.
 7:40
现在，事实上，由于一些原因，他们不能做到这一点。其中一个原因是他们的电话采用IP协议，并且使用像Skype之类的通过互联网通讯的工具，事实上，我们越来越依赖于它，去做越来越多不同的事情，比如，当你当你从洛杉矶起飞，你不会认为你在使用互联网。当你加气时，你也不会认为你在使用互联网。但是，渐渐发生的却是这些系统开始逐渐使用互联网。大部分还不是基于互联网，但是他们开始使用互联网类提供服务功能，和行政功能，因此如果你需要类似于电话系统的东西，它现在大部分仍然相对的独立于互联网，互联网势力正在开始以一些控制和行政功能的方式侵入电话系统，而且基于同样构建的网络手机系统显得是那么的诱人，因为他们运作良好，廉价，他们可以重复，等等。因此我们的系统，越来越多地，开始使用相同的技术并且开始依赖于这种技术。因此即使是现代装备火箭的船舰如今也事实上使用互联网协议与其他的舰船联系。这太疯狂了。互联网最初的设计宗旨肯定不是这个。
Thực tế là ngày nay họ không thể làm điều đó bởi nhiều lý do.Một trong những lý do là rất nhiều điện thoạisử dụng giao thức IP và nhiều phần mềm khác như Skype, vân vân,...thông qua Internet bây giờvà thực ra thì chúng ta đang ngày càng phụ thuộc vào Internetở nhiều nhiều thức khác nữa,như khi bạn cất cánh từ sân bay Los Angelesbạn thực sự không nghĩ rằng bạn đang sử dụng Internet.Khi bạn bơm ga, bạn cũng không nghĩ rằng mình đang sử dụng Internet.Thứ mà ngày càng diễn ra nhiều mặc dù đó là những hệ thốngđã bắt đầu sử dụng Internet.Phần lớn chúng thì không phải dựa trên Internetnhưng chúng đang bắt đầu sử dụng Internet cho các chức năng dịch vụ,cho chức năng quản trị,và nếu bạn sử dụng một số như như là hệ thống điện thoại cầm tay chẳng hạn,thứ mà vẫn đc cho là tương đối không phụ thuộc vào Internet trong phần lớn các công đoạn,Từng mảnh nhỏ của Internet đang dần dần len lỏi xâm chiếm vào bên trong nótrong chức năng để điều khiển và quản trị,và thật hấp dẫn khi sử dụng cho những tòa nhà giống hệt nhaubởi vì nó làm việc thật tốt và nó lại rẻ nữa.Nó cứ lắp đi lặp lại như thế.Vì thế tất cả hệ thống của chúng ta, ngày càng nhiều,đang bắt đầu sử dụng những công nghệ giống nhauvà bắt dầu dựa vào những công nghệ này.Và kể cả tàu vũ trụ hiện đại ngày naythực ra cũng dùng Internet protocol để nói chuyệntừ phần đuổi của tàu vũ trụ đến khác phần khác trên con tàu.Thật điên rồ. Nó chưa bao giờ được thiết kế để làm những việc như vậy.
 8:52
所以我们建造了这个系统，我们虽然了解这个系统的所有部分，但是我们以一种不同于预期的非常不同的方式在使用它，而它的规模也与设计大相径庭。事实上，没有人真正完全了解所有这些如今使用的东西。它正在成为像财政系统这么大的一个应急系统，在这个应急系统中我们已经设计好所有部分，但没有人真正了解它的运作方式，它的所有细节，以及它能有怎样的应急行为。所以，如果你听到一个专家谈论互联网，提起它能做这个，它这样做或者它将会做什么，你应该持怀疑态度，就像你怀疑一个经济学家对经济的评论怀疑一个气象员的天气播报，等类似的行为一样。虽然这些专家们见多识广，但是互联网发展得如此迅速，以至于专家们也不能确切地知道将会发生了什么事。所以如果你看到一些互联网宏图，它们只是某人的猜测而已。没人真正知道互联网如今是什么，因为它每个小时都不一样，它在不断的在变化，不断的在重新配置。
Vậy là chúng ta đã xây dựng hệ thống nàynơi mà chúng ta hiểu rõ từng phần nhỏ của nó,nhưng chúng ta đang sử dụng nó theo rất nhiều cách khác mà chúng ta không hề ngờ đến,và nó trở nên như vậy ở những mức độ khác nhauchứ không phải như chúng ta đã thiết kế nó như vậy.Và trên thực tế là, không một ai thực sự hiểu chính xáctất cả những thứ đang ứng dụng Internet trong hiện tại.Nó đang trở thành một trong những hệ thống lớngiống như hệ thống tài chính, nơi mà chúng ta thiết kế tất cả các bộ phậnnhưng thực ra lại chả ai hiểu chính xáccách nó làm việc và hiểu rõ từng chi tiết nhỏ của nóvà những cái cách phản ứng mà nó có thể có.Vậy nên nếu bạn nghe một chuyên gia nói về internetvà ông ta nói rằng nó có thể làm thế này, nó đang làm thế này hay nó sẽ làm được cái này,bạn nên giữ thái độ hoài nghi cũng như vậynhư khi bạn đánh giá một lời bình phẩm của một nhà kinh tế học về nền kinh tếhay như khi bạn nghe nhân viên dự báo thời tiết nói về thời tiết vậy.Họ trình bày một quan điểm của riêng họ,nhưng nó thay đổi ngày càng nhanh ngay kể cả những chuyên giakhông thể nào biết chính xác điều gì đang diễn ra nữa.Vậy nên nếu mà bạn có thấy những cái bản đồ ở trên Internet,nó chỉ là sự dự đoán của ai đó thôi.Không ai thực sự biết Internet hiện nay là gì cảbởi vì nó đã thay đổi hoàn toàn so với 1 giờ trước rồi.Nó có một điều cố định là thay đổi. Nó có một điều cố định là tự sắp xếp lại
10:00
而问题在于，我认为，我们正在将我们自己置于类似于金融风暴那样的灾难之上，在金融系统中我们采用了一个基于信任建立的系统，该系统只是一个小规模的系统，我们已经扩展了该系统，且超出了该系统运作的极限。因此，我认为，我们不知道互联网收到一个有效的拒绝服务攻击的后果将会如何，而无论如何变化，它将会变得更糟，再过一年会更加糟糕，年复一年，越来越糟。
Và vấn đề xảy ra với nótôi nghĩ chúng ta đang lập trình bản thân mình gắn với một cuộc khủng hoảngnhư cuộc khủng hoảng chúng ta có với hệ thống tài chính,nơi mà chúng ta xây dựng nó chủ yếu dựa trên niềm tin,được dựng cho một hệ thống với tỷ lệ nhỏ hơnvà chúng ta đang mở rộng hơn cả giới hạn mà nóđược định ra khi nó vận hành.Và vì vậy ngay bây giờ, tôi nghĩ rằng nó thực sự đúng theo nghĩa đen làchúng ta đang không biết hậu quảkhi một một cuộc tấn công "denial-of-servive" có hiệu quả (gây ra sự từ chối tiếp nhận thông tin hàng loạt)trên Internet thì sẽ thế nào,bất kỳ điều gì tối tệ hơn nữa có thể xảy ra vào năm tới,và điều tội tệ hơn nữa vào năm tiếp theo,...
10:35
于是就是我们需要一个B计划。但是目前没有B计划。不存在一个我们谨慎的让它独立于互联网之外的明确的备份系统，该系统是由完全不同的构件所建立。因此我们需要的系统并不一定必须有因特网的功能，但是，即使在没有互联网的情况下，警察部门必须能够呼叫消防部门，或者医院可以订购燃油。这不是那种花费数十亿美金的政府项目。从技术上讲，这个项目非常简单，因为他可以利用地下已有的无线基础架构-光纤。这不过是个简单的决定。
Cái chúng ta cần bây h` là kế hoạch dự phòngHiện nay không hề có một kế hoạch dự phòng nào cả.Không có một hệ thống dự phòng nào mà chúng ta đang gìn giữ cẩn thậnđể có thể giúp mình độc lập khỏi Internet,tạo ra những tòa nhà khác hoàn toàn.Vậy nên cái chúng ta cần là một thứ không thực sự cần thiếtphải được phô ra ở trên Internet,nhưng mà sở cảnh sát phải có khả nănggọi cho đội phòng cháy chữa cháy ngay cả khi không có Internet,hay là bệnh viện cần phải gọi thêm xăng.Đây không cần thiết phải là một dự án hàng tỉ đô la của chính phủ.Nó thực ra rất đơn giản, một cách kỹ thuật,bởi vì chúng ta có thể sử dụng những kết cấu có sẵn ở trong lòng đất,hay cơ sở hạ tầng wireless.Nó thực ra chỉ là vấn đề của sự quyết định làm.
11:16
但是直到人民意识到真正的需要，才会决定去做，这就是现在的问题所在。因此大量的人，大量的专家们多年来一直在静静地争论我们应该有这么一套独立的系统，但很难让人们在互联网运行良好时，去关注B计划。
Nhưng mọi người sẽ không lựa chọn làm nócho tới khi họ nhận ra là họ cần nó,và đấy là vấn đề chúng ta đang có.Vì vậy đã có rất nhiều người,nhiều rất người trong chúng ta đã ngấm ngầm tranh luậnrằng chúng ta nên có những hệ thống độc lập cho nhiều năm,nhưng nó rất khó để khiến cho mọi người tập trung vào kế hoạch dự phòngkhi mà kế hoạch A có vẻ như vẫn đang hoạt động tốt.
11:38
因此我认为，如果人们认识到我们逐渐有多么地依赖互联网，互联网是多么的脆弱，我们能够着眼于希望这样的系统存在，并且我认为，如果足够多的人说：”是的，我想使用它，我愿意有这样一个系统”，它就会得以建立。这不是一个难题，甚至可以由在座的某位完成。
Vì vậy tôi nghĩ rằng, nếu như mọi người hiểu rằngchúng ta phụ thuộc vào Internet như thế nào,và nó dể bị tổn thương như thế nào,chúng ta có thể tập trung vàoviệc muốn nhưng hệ thống khác tồn tại,và tôi nghĩ nếu có đủ số người người nói, "Đúng, tôi muốn sử dụng nó,Tôi rất muốn có một hệ thống như thế," thì nó sẽ được tạo ra.Đó không phải là vấn đề khó khănĐiều đó có thế được thực hiện bới những người ở trong phòng này.
12:02
因此我认为，实际上，在会议上将会听到的所有问题，极有可能存在一种非常容易的解决方案。我很高兴有机会告诉你们这一点。
Và vì vậy tôi nghĩ rằng thực sự làtrong tất cả vấn đề mà bạn đang dược nghe về buổi dàm luận nàyđây có lẽ là vấn đề dễ nhất để sửa chữaVì vậy tôi rất vui khi có cơ hội để có thể nói với tất cả mọi người về vẩn đề này
12:15
非常感谢。
Cảm ơn quý vị.
12:18
(掌声)
(Vỗ tay)
