 0:11
大家都读过很多有关气候变化的文章，现在给大家展示的这篇文章源于《纽约时报》，和你们之前看到的大同小异。文章的内容和你们原来看的没什么两样。小标题的数量都一模一样。那这篇文章又有什么独特之处呢？可能是它写于1953年吧。我之所以这么说是因为你们以为气候问题只是最近才提出来的。人们这些年才开始意识到气候变化这一问题，而且，人们开始真正采取行动，比如签订《京都议定书》，以及加州州长（施瓦辛格）的环保倡议，我们好像已经上路了。事实上是：哼哼，还早着呢。人类意识到这个问题已经有50年了，时间要看你怎么算。过去的十几年里我们不断地讨论这个问题。但是我们解决的问题几乎等于0。
Các bạn đã thấy rất nhiều bài báo về chủ đề biến đổi khí hậu,và đây là một bài báo khác của thời báo New York,giống như những bài các bạn đã từng thấy.Nó đề cập tới tất cả các khía cạnh giống như những bài các bạn từng biết.Nó thậm chí có cùng tiêu đề như tất cả những bài mà bạn đã nhìn thấy.Có gì bất thường về bài này, có lẽ là nó từ năm 1953Và lý do tôi nói điều nàylà bạn có thể có ý tưởng vấn đề này là tương đối gần đây.Mà mọi người vừa mới phần nào hiểu được vấn đề này, bây giờvới hiệp định Kyoto và các nhà lãnh đạo và người dân bắt đầu thực sự hành động,chúng ta có thể đanh trên đường tới một giải pháp.Thực tế là: uh-uhChúng ta đã biết về vấn đề này từ cách đây 50 năm, tùy thuộc vào cách mà bạn tiếp nhân nó.Chúng ta đã nói về việc này không ngừng trong khoảng một thập niên vừa qua.Và chúng ta đã hoàn thành gần tới zip.
 0:53
这张图表反映的是大气中二氧化碳含量上升的情况。大家已经看过各式各样反映二氧化碳含量上升的表格，但是你们可能还没有见过这样的一个表格。这张表格反映的是我们的排放量在增加，而且，增加的速度甚至比我们前几年想的最坏情况还要快。红线显示的是很多怀疑论者所持的观点，他们认为环境学家提出这些问题是想把问题弄得看起来尽可能糟。他们认为排放量绝不会有红线显示得那么快。但是事实上，排放量增长得比红线还快。
Đây là biểu đồ thể hiện tỷ lệ tăng hàm lượng khí CO2 trong khí quyển.Bạn đã từng nhìn thấy nó được thể hiện ở nhiều dạng khac nhau,nhưng có thể bạn chưa từng thấy biểu đồ này.Điều này cho thấy rằng tỷ lệ tăng trưởng của lượng khí thải của chúng ta đang tăng tốc.Và chỉ một vài năm trở lại đây, nó thậm chí tăng tốc nhanh hơnso với những gì chúng ta tưng nghĩ đó là trường hợp xấu nhất.Vì vậy, đường mầu đỏ có điều gì đó mà rất nhiều người theo chủ nghĩa nghi ngờ đã nói rằngcác nhà môi trường học chỉ đưa ra những dự đoán và làm saođể cho những dự đoán đó ở mức xấu nhất có thể.Lượng khí thải sẽ không bao giờ tăng nhanh như thể hiện trên đường mầu đỏ.Nhưng thực tế, chúng còn tăng với tốc độ nhanh hơn.
 1:22
这里有一些10天前的数据，这些数据显示了今年北冰洋的最小冰量，这也是有史以来的最小值。北冰洋冰块融化速度比预想的要快。尽管各行各业的专家像我一样成天飞来飞去，飞机也耗了不少油，政治家也在签署各项条约，实际上你们可能发现最终结果是负面的，因为我们浪费了很多飞机燃料。（笑）不，不！我们现在真正要做的是把刹车片放到我们庞大的经济体上——这个家伙惯性很大——我们过去就几乎没有真正启动过。事实上我们在行动。但成果不大。
Và đây là một số dữ liệu từ thực tế được tổng hợp chỉ 10 ngày trươc,nó cho thấy mức thấp nhất trong năm nay của lượng băng đá tại bắc cực, và đó là mức thấp nhất được ghi nhận cho tới nay.Và tốc độ mà lượng băng ở bắc cực bị tan thì nhanh hơn nhiều so với các mô hình.Vì vậy mặc dù tất cả các chuyên gia giống như tôi bay vòng quanh trái đất vàtiêu thụ nhiên liệu máy bay và các chính trị gia kí kết các hiệp ước quốc tế,trong thực tế bạn có thể tranh luận ảnh hưởng thực của tất cả các điều này đã bị phủ nhậnbởi vì nó chỉ tiêu phí quá nhiều nhiên liệu máy bay. (cưới)Không, không! Xét về mặt những gì chúng ta thực sự cần phải làm đề hám lạithứ có quán tính rất cao này — nền kinh tế của chúng ta— chúng ta đã thấy sự khó khăn khi bắt đầu.Thực sự, về cơ bản chúng ta đang làm điều này. Thực sự, không nhiều.
 2:03
我不想太打击你们。问题是绝对可以解决的，而且解决的方式很便宜。我说“便宜”指的是相对于军费开销，而不是动用医疗保险的资金。“便宜”指的是占用很少一部分GDP。有这样的概念非常重要。问题是可以解决的，我们要解决的问题，比如说是发电发电产生的二氧化碳占到了43%左右，也导致二氧化碳排放量的上升。我们解决这一问题的方法很多也很完美，比如说节约、利用风能、核能，从而降低因烧煤而带来的二氧化碳。但是上述的方法都需要调配大量的人员和安排大量的工作。我们缺少的是投入资金把上述方案付诸行动。我们只是在空谈。
Tôi không muốn làm các bạn chán nản thêm nữa.Vấn đề này là hoàn toàn có thể giải quyết, và thậm chí có thể giải quyết theo cách mà có giá thành rẻ.Giá rẻ có nghĩa là bằng phần nào đó chi phí cho quân đội, không phải chi phí cho chăm sóc y tế.Giá rẻ nghĩa là bằng vài phàn trăm của GDPKhông, điều này thực sự quan trọng để có ý thức về quy mô này.Vì vậy, vấn đề này là có thể giải quyết, và cách chúng ta nên bắt tay vào việc giải quyết nó, nói,cách cư xử với ngành sản xuất điện,gây ra khoảng 43 phần trăm và làm tăng lượng khí thải CO2.Và chúng ta có thể làm điều đó bằng những việc làm rất có ý nghĩa như đàm luận,và năng lượng gió, năng lượng hạt nhân và than đá để giảm hàm lượng khí CO2,đó là tất cả những thứ đã sẵn sàng cho việc triển khai và hành động với quy mô lớn.Những gì chúng ta thiếu là hành động để thực sự chi tiêu tiền giúp đưa những cái này vào đúng vị trí.Thay vì chúng ta dành nhiều thời gian để thảo luận.
 2:50
但是这不是今晚我要和你们讨论的话题。今晚我打算和大家说的是如果我们过去无所作为现在还能做什么。如果你们不很快地停止排放那中间显示的就是大家可以做的。大家要解决的就是——如何打破造成气候变化的人类活动与气候变化本身的联系。这一点非常重要，与此同时我们也能适应气候变化。老实说——气候变化也会带来一些好处。当然我本人认为气候变化很糟，所以我花毕生精力来阻止情况继续恶化。但是我们面临一个两难的问题是总要有赢家和输家——不全是输家。但是当然，大自然的一些动物，比如说北极熊又有新的问题：（我曾经花了几个星期在北极高处的冰川上滑雪）北极熊会彻底输掉，因为北极上不会有生物适应。
Nhưng tuy nhiên, đó không phải là những gì tôi sẽ nói chuyện với bạn trong đêm nay.Những gì tôi muốn nói cho các bạn tối nay là thứ chúng ta có thể làm nếu chúng ta chưa từng làm gì cả.Và nó, những thứ này là nhưng gì các bạn làmnếu lượng khí thải không được giảm đáng kể.Và bạn cần phải đối phó - bằng cách nào đó phá vỡ liên kết giữa các hành động của con ngườimà làm biến đổi khí hậu, và khí hậu lại tự nó biến đổi. Và điều đó thực sự quan trọngbởi dĩ nhiên, trong khi chúng ta có thể thích nghi với biến đổi khí hậu—và thực sự quan trọng phải thành thực ở đây— sẽ có một số lợi ích cho biến đổi khí hậu.ah vâng, tôi nghĩ nó tồi tệ. Tôi đã dành cả cuộc đời làm việc để dừng việc đó lại.Nhưng một trong số những lý do nó rất khó khăn về mặt chính trị, có người thắng và kẻ thua — không phải tất cả đều là người thua.Nhưng dĩ nhiên, thế giới tự nhiên, gấu bắc cực.Tôi đã dành thời gian trượt tuyết qua biển băng trong vài tuần tại một thời gian ở Bắc Cực cao.Chúng sẽ biến mất hoàn toànVà không thể thích nghi được.
 3:34
但是，如我说讲的，气候变化是肯定可以解决的。答案就是地球工程学的思想，简单地说，就是如下的观点：你们可以把带电粒子，比如说硫酸粒子——硫酸盐——放入较高的大气层，也就是平流层，在平流层这些粒子可以反射阳光，帮地球降温。据我所知，这种方法是肯定有效的。而且不会有负作用。我为什么这么肯定地说这种方法会成功呢？理由是：这种方法已经被实践过了。不是我们做的，也不是我做的，而是大自然做的。
Vấn đề này là hoàn toàn có thể giải quyết được.Ý tưởng geo-engineering này, ở dạng đơn giản nhất, về cơ bản như sau:Bạn có thể đưa những hạt sulfuric acid — sulfates —vào khí quyển phía trên, tầng bình lưu,ở đó chúng sẽ phản xạ các tia sáng mặt trời ra ngoài trai đất và làm mát hành tinh.Và tôi biết chắc chắn ràng nó sẽ hoạt động.Không phải là không có tác dụng phụ, nhưng tôi biết chắc chắn nó sẽ làm việc.Và lý do là: nó được thực hiện.Và nó được thực hiện không phải bởi chúng ta, không phải bởi tôi, mà là bởi chính tự nhiên.
 3:58
这是90年代初的皮纳图博火山喷发，产生了有一中类似原子弹爆炸的云把大量的硫带入了平流层。结果非常具有戏剧效果。自从那以后，加上之前的一些火山喷发，你们看大气层温度惊人的下降。下面这根线代表较高层的大气层（平流层）的温度火山爆发后平流层温度上升。但是请注意上面这根线，代表底层大气的温度也就是地球表面的温度下降了，因为我们稍微遮盖了一下地球。其实，这里没有什么大的秘密。虽然细节上有很多谜团，也有一些负面影响，比如说可能会部分破坏臭氧层——我待会儿会讲这个问题。但是很明显的是：温度下降了！而且，温度改变得很快！这非常重要。还有很多其他事情我们应该行动，比如说减少排放量，这本来就是一个很慢的过程因为我们还要花时间来建各种设备来减少排量。不仅如此，当你减少排量的时候，你并没有减少浓度。因为浓度的定义是空气中CO2的总量，是长期排放的总和。所以我们不能快速地停下来。但是如果你们这样做，就会很快。很多情况下你们都希望能够快速地完成一件事。
Đây là đỉnh Pinatubo ở những năm đầu 90, nó được bao bọc toàn bộ bởi lưu huỳnh (sulfur)trong tầng bình lưu với một phần các đám mây nguyên tử bomb-likeKết quả là khá ấn tượng.Sau đó, và một số núi lửa trước đây chúng ta có, bạn nhìn thấymột dải nhiệt mát mẻ khá ấn tượng của tầng khí quyển.Đường kẻ phía dưới là tầng khí quyển phía trên, tầng bình lưu,và nó bị đốt nóng sau khi những núi nửa này hoạt động.Nhưng bạn sẽ chú ý rằng ở đường kẻ phía trên, đó là tầng khí quyển phía dướivà gần mặt đất, nó nguội đi vì chúng che chở bầu khí quyển một chút.Không có gì là điều huyền bí lớn cả.Có rất nhiều huyền bí khi đi vào chi tiết, và có một số tác dụng phụ không tốt,giông như nó sẽ phá hủy một phần tầng ô zôn — và tôi sẽ nói về nó sau.Nhưng nó nguội đi một cách rõ ràng.Và một điều nữa: nó nhanh.Đó là điều thực sự quan trọng. Quá nhiều việc chúng ta phải làm,như là làm chậm lại việc thải khí thải, là bản chất làm chậm bởi vì nó cần có thời gianđể xây dựng tất cả các máy móc chúng ta cần nhằm giảm lượng khí thải.Và không chỉ có vậy, khi bạn cắt lượng khí thải, bạn không cắt giảm nồng độ.Bởi vì nồng độ, khối lượng CO2 trong không khí,là tổng của lượng khí thải ra qua thời gian.Vì vậy bạn không thể có một bươc nhảy trong việc hãm lại một cách nhanh chóng.Nhưng nếu bạn làm theo cách này, nó nhanh.Và có những lúc bạn có thể muốn làm điều gì đó nhanh chóng.
 5:02
你们可能会担心另外一件事：这个方法有效吗？真的可以遮挡阳光并且有效地抵消额外的CO2,而且可以产生一种气候条件去补偿它本来的来源吗？答案似乎是肯定的。这些是你们过去看过无数次的表格。在这样的一种特定的气候模式的观点下，世界看起来总是一样因为我们的空气中有两倍的CO2总量。下面的表格显示的是两倍的CO2和不到1.8%的阳光，现在大家回到了最原始的气候状态。这张表格来自肯-卡德拉。说明它的来源非常重要，因为那是在90年代中的一次会议上，马丁·霍弗特也在肯和我站在会议室后面说，“地球工程学不能解决问题。”然后他又对推广地球工程学的人说，“大气层远比我们想的复杂。”然后他又给出了物理学上一大堆理由来说明为什么用上述方法不能很好地补偿。肯继续证明并且动用了他的模型，结果发现是可以的。
Một điều khác mà bạn có thể tự hỏi là liệu nó có hoạt động?Bạn có thể che bóng mặt trời và bồi thường một cách hiểu quả cho việc thải khí CO2,và tạo ra thời tiết phần nào trả lại như những gì ban đầu ?Và câu trả lời dường như là có thể.Đây là những biểu đồ mà bạn đã thấy rất nhiều lần trước đây.Đó là những gì thế giới thể hiện thông qua một mô hình thời tiết cụ thểvới gấp đôi số lượng khí CO2 trong khi quyển.Biểu đồ bên dưới là với số lượng khí CO2 gấp 2 lần và ít hơn 1.8 % lượng ánh sáng mặt trời,và bạn đáng thấy lại thời tiết gốc.Và biểu đồ từ Ken Caldera. Nó cần phải được nhắc tới bởi vìKen có mặt tại một cuộc họp mà tại đó và tôi tin ràng Marty Hoffart cũng có mặt, vào koangr giữa thập niên 90—Ken và tôi đứng lên ở phần sau của cuộc họp và nói:"Geo-engineering sẽ không hoạt động."Và những người ủng hộ nó đã nói phát biểu rằng:"Bầu khí quyển phức tạp hơn nhiều."Đã đưa ra một loạt các lý do vật lý do tại sao nó sẽ không làm tốt việc bù lại.Ken đã đi và chạy các mô hình của mình, và thấy rằng nó hoạt động đúng.
 5:49
这个话题也有些陈旧了。当年递到约翰逊总统桌子上的那份报告，那时我只有两岁，1965年实际上那份报告已经包含了所有现代气候科学知识——他们实际上说的唯一一个问题是地球工程学。甚至没有讨论减排，这是我们在考虑解决这一问题上思想上难以置信的转变。我不是说我们不应该减排。我们应该减排，但是这不是重点。所以从某种意义上说，并没有什么新东西。唯一的新东西是这篇文章。所以我想我应该说，自从约翰逊总统桌上放了那份最初的报道以来，美国国立研究院的各种各样的报告——1977.1982，1990——人们总是在谈论这个观点。这不是一个万无一失的计划，但这的确是一个值得思考的观点。
Chủ đề này cũng đã cũ.Báo cáo đó đã nằm trên bàn của tổng thống Johnson khi tôi mới 2 tuổi.1965Báo cáo đó, thực tế, đã có tất cả khoa học khí hậu hiện đại —thứ duy nhất mà họ đề cập đến thực hiện là geo-engineering.Nó đã ko hề dề cập tới việc cắt giảm lượng khí thải,đó là một sự thay đổi lạ thường trong suy nghĩ của chúng tôi về vấn đề này.Tối không nói chúng ta nên cắt giảm lượng khí thải.Chúng ta nên, nhưng nó làm chính xác luận điểm này.Do vậy theo một nghĩa nào đó, không có gì là mới.Một điều mới chính là bài luận này.Bởi vậy tôi phải nói ràng, tối đoán, kể từ thời điểm của báo cáo đầu tiên cho tổng thống Johnson,và nhiều báo cáo khác của Học viện Quốc gia Hoa Kỳ (U.S. National Academy)—1977, 1982, 1990 — mọi người luôn luôn đề cập tới ý tưởng này.Không phải là cái gì đó đã được đơn giản, mà như là một ý tưởng để suy nghĩ tới.
 6:28
但是当气候成为政治上的热门话题——请允许我用这个双关语——在过去15年，气候问题变得不政治正确了，我们不能谈及这一问题。这个观点也就石沉大海了。我们不允许再谈论这一问题。但是在去年，保罗·克鲁岑发表了这篇文章，文章的大概内容和过去大体相同：遮挡的方法可能会让我们在解决问题时速度放慢，而且有不确定的影响，但是我们应该从这个角度来考虑这一问题。他的观点和过去的大体相同。不同的是鉴于他在臭氧层化学上的研究，他获得了诺贝尔奖所以当他说我们应该思考这个问题的时候很多人开始重视了，即使这对臭氧层有所影响。事实上，他还提出了一些办法来减少，甚至消除，对臭氧层的影响。
Nhưng khi vấn đề thời tiết trở nên có tính chính trị, một chủ đề nóng — nếu tôi có thể chơi chữ—trong 15 năm gần đây, nó trở thành thực sự "un-PC" mà chúng tôi không thể nói về nó.Nó chỉ bị chìm dưới bề mặt. Chúng ta không được phép nói về nó.Nhưng nắm ngoái, Paul Crutzen công bố bài luận nàyđề cập xung quanh những gì đã được nói tới trước đó: rằng có thể đưa ra tỷ lệ rất chậmcủa tiến bộ trong việc giả quyết vấn đề của chúng ta, và những tác động không cụ thể,chúng ta nên nghĩ mọi thứ theo cách như vậy.Ông nói chung về những gì đã được nói đến trước đó.Gê gớm hơn là ông đã nhận được giải thưởng Nobel cho hóa học ozoneVà rất nhiều người chú ý tới ông khi ông nói rnagf chúng ta nên suy nghĩ về điều này,mặc dù sẽ có một số tác động ozone.Và thực tế , ông đã có một số ý tưởng để làm chúng biến mất.
 7:04
过去全世界有各种各样的新闻报道，比如说《经济学家》的“奇爱博士拯救地球”。那篇文章让我思考——我断断续续研究过这个话题，但是不是非常专研——实际上我就躺在床上想了一晚上。我也考虑过 小孩的玩具——因此，这就是我演讲的题目——我在想我们能不能用那种可以让物质在小孩子的辐射测量仪中旋转起来的同样的物理学原理把粒子送入高层大气，并且让粒子一直待在那儿。硫酸盐的一个问题是他们会很快下落。另外一个问题是他们就在臭氧层，我更愿意他们是在臭氧层之上。第二天早上起来，我就开始计算。要用基本原理来计算非常困难。我的计算被卡住了。但是后来我发现已经有各种各样发表了的论文就是要解决这个问题，因为问题已经在自然的大气层中产生了。似乎已经有细微的粒子升到了我们所说的中间层，大约100千米以上——而且已经有了这种效应。
Các báo chí khắp nơi trên thế giờichạy hàng tít : "Tiến sỹ Strangelove bảo vệ trái đất," từ nhà kinh tế.Và điều đó khiến tôi suy nghĩ - Tôi đã làm việc về chủ đề này mở và đóng,nhưng không quá nhiều kỹ thuật - và tôi đã thực sự nằm trên giường suy nghĩ một đêm.Và tôi nghĩ về đồ chơi của đứa trẻ này - do đó, tiêu đề của bài nói của tôi -và tôi tự hỏi nếu bạn có thể sử dụng cùng tính chất vật lý mà làm cái đó quay vòngtrong cái đo bức xạ của đứa trẻ để làm các hạt bay vào bầu khí quyển trênvà làm cho chúng nằm lại đó.Một trong những vấn đề với chất sulfate là chúng rơi ra một cách nhanh chóng.Một vấn đề khác là chúng nằm ngay tỏng tầng ozone,và tôi muốn chúng nằm ở trên tấng ozone.Và tôi chìm vào giấc ngủ, tôi thức dậy sáng hôm sau, và tôi bắt đầu tính toán.Thực sự rất khó để tính toán từ các nguyên tắc đầu tiên.Nhưng sau đó tôi tìm hiểu được ràng có nhiều bào báo đã xuất bảnnói tới chủ đề này bởi vì nó đã xảy ra trong môi trường tự nhiên rồi.Dường như đã có các hạtchúng được làm bay lên tới tầng trung lưu (mesosphere), khoảng 100 Km phía trên —hiệu ứng này đã tồn tại.
 7:54
我会很快地告诉你们这种效应是如何产生的。这里面有很多很有趣的复杂理论我可以花整个晚上来讲这个问题，但是我没有那么多时间。设想：阳光照在这些粒子上，而且受热不均所以面对太阳的一面要暖和些，背对太阳的一面要凉快些。暖和的一面反射大气分子，因为那面要热一些，速度又会更快。所以产生一种和太阳能相反的力，叫做光泳力。我和其他合作者还想了很多其他版本的解释我们思考过如何开发出来。当然，我们可能错了——这些都还没有完完全全审核过，我们还在思考——但是到目前为止看起来还不错。但是看起来我们已经可以延长环境寿命了——比过去长很多——因为他们被送上了大气层。我们也可以把这些物质从同温层送到中间圈，理论上可以解决臭氧空洞的问题。我敢肯定这又会引发其他一些问题。最后，我们可以让微粒移动到极地上空，这样的话我们就可以把环境工程的问题集中在地球两极。这一举措会对我们居住的地球中部地区产生最小的副作用，因为地球中部是我们主要生活和工作的地方。而且，这一举措可以预防地球的各种不测带来的影响，给两极降温。
Tôi sẽ nói rất nhanh cho các bạn hiệu ứng này hoạt động ra sao.Có rất nhiều điều phức tạp nhưng thú vịmà tối muốn dành cả buổi tối cho chúng, nhưng tôi sẽ không như vậy.Tuy nhiên, hãy nói rằng bạn có ánh sáng mặt trời chiếu tới các hạt và chúng bị làm nóng ko đều.Vì vậy mặt quay về mặt trời thì ấm hơn, còn mặt kia thì mát hơn.Các phần tử khí bị đẩy ra khỏi mặt ấmđẩy ra xa với vận tốc tăng thêm bởi vì nó ấm.Và vì vậy bạn thấy một lực thực đẩy ra xa mặt trời.Đó được gọi là lược photophoreticCó một loạt các phiên bản khác của nó mà tôi và một số cộng tác viênđã nghĩ tới làm sao để khai thác.Và dĩ nhiên, chúng tôi có thể sai —đây chưa phải tất cả đều được xem xét phản biện bởi các chuyên gia, chúng tôi đang ở giai đoạn giữa —nhưng cho tới nay nó có vẻ tốt.Nhưng có vẻ như chúng ta có thể đạt được kiếp sống khí quyển dài —dài hơn rất nhiều trước đó — bởi vì chúng được nâng lên cao.Chúng ta có thể di chuyển mọi thứ từ khỏi tầng bình lưu vào tầng trung lưu,về cơ bản giải quyết vấn đề tầng ozone.Tôi chác chắn rằng sẽ có các vấn đề khác xuất hiện.Cuối cùng, chúng ta có thể làm cho các hạt di chuyển tới phía trên hai cực,vì vậy chúng ta có thể xắp xếp các cơ chế khí hậu do đó nó thực sự tập trung vào các cực.Trong đó sẽ có tác động xấu tối thiểu ở giữa của hành tinhnơi chúng ta sống và làm tối đa những gì chúng ta cần phải làm —đó là làm mát các cực trong trường hợp khẩn cấp, nếu bạn thích.
 8:59
这个一时心血来潮想出来的办法，或许比放硫酸盐还要好。不管这个办法或者是其他的办法是否行得通，我认为我们最终肯定能想出比放硫更好的办法。如果工程师和科学家致力于此，我们将会奇迹般地改造我们的地球。我们从中获得的是一个广阔的平台。无论我们喜欢与否，先进的科学和工程学会提供给我们越来越多的机会去改变我们的地球。掌控地球。让我们控制天气和气候——这不是因为我们打算这么做，也不是因为我们想要这么做，只是因为科学一步步地在把掌控权送到我们手中。当然也少不了对系统工作原理的深入了解和更好的工程学工具的帮助。
Đây là một ý tưởng mới, về cơ bản,một ý tưởng thông mminh hơn đưa chât sulfate vào.Chò dù ý tưởng này đúng hay các ý tưởng khác đúng,Tôi nghĩ nó gần như chắc chắn chúng ta cuối cùng sẽnghĩ ra những điều thông minh hơn là chỉ đưa lưu huỳnh (sulfur) vào.Nếu như các kỹ sư và nhà khoa học thực sự suy nghĩ về việc này,thì thật tuyệt vời chúng ta có thể tác động tới hành tinh này.Một điều thú vị là nó cho chúng ta hiệu ứng đòn bẩy phi thường.Khoa học và kỹ thuật được cải thiện, dù chúng ta có muốn hay không,sẽ cho chúng ta ngày càng nhiều hiệu ứng đờn bẩy để tác động tới hành tinh.Nhằm mục đích điều khiển hành tinh.Cho chúng ta khả năng điều khiển thời tiết và khí hậu - không hẳn vì chúng ta lên kế hoạch,không phải vì chúng ta muốn, mà chỉ bởi vì khoa học đã cung cấp nó cho chúng ta,với hiểu biết nhiều hơn về cách mà hệ thống làm việcvà với các thiết bị kỹ thuật tiên tiến hơn.
 9:43
大家试想一下外星人来了——他们可能打算在联合国总部着陆，他们也有可能降落到一个更高明的地方——但是就设想他们到了之后给你一个盒子。这个盒子有两个旋钮：第一个可以控制全球气温，或许第二个可以控制CO2的浓度。可以想象我们会为那个盒子打得不可开交。因为我们没法就控制哪个旋钮达成一致,我们没有国际性政府。而且每个人对于用哪个旋钮都有自己的想法。我认为这不大可能发生。
Giờ hãy giả thiết rằng người ngoài hành tinh ghé thămcó thể họ sẽ hạ cánh tại trụ sở liên hợp quốc ngay tại con đường này,hoặc có thể họ sẽ chọn một chỗ thông minh hơn —nhưng giả thiết họ tới và đưa cho bạn một chiếc hộp.Và trên hộp có hai nút bấm.Một nút để điều khiển nhiệt độ trái đất.Có thể nút còn lại là nút để điều khiển lượng bão hòa khí CO2.Bạn phải tưởng tượng rằng chúng ta sẽ phải chiến tranh vì chiếc hộp đóBởi vì chúng ta không có cách để đồng ý về việc sẽ dùng nút bấm nào.Chúng ta không có cai trị toàn cầu.Và những người khác nhau sẽ có những nơi khác nhau mà họ muốn nút bấm khác nhau được thiết lập.Bây giờ tôi không nghĩ rằng sẽ xảy ra. Nó không có khả năng.
10:17
但是我们在制造那个盒子。各国的科学家和工程师们在他们的实验室里在一点点地建造盒子。他们可能这么做的初衷不是为此。他们的想法可能是他们只是在努力保护环境。他们对像控制地球一类的疯狂想法毫无兴趣。他们的努力让这些疯狂的想法更加容易得以实现。所以对于这个问题我的观点，不是我想去这么做——我不想——但是我们应该摆脱思想的束缚，来好好探讨这个问题。因为过不了多久我们就会面临这样一个抉择，所以我们最好现在就好好想这个问题，即使我们想思考为什么不可以做的原因。
Nhưng chúng ta đang xây dựng chiếc hộp đó.Các nhà khoa học và các kỹ sư của thế giớiđang xây dựng chúng từng phần một, trong các phòng nghiên cứu.Mặc dù họ đang làm nó với các lý do khác.Ngay cả khi họ đang nghĩ họ chỉ làm việc về bảo vệ môi trường.Họ không hề có hứng thú với ý tưởng điên rồ giống như điều khiển cả hành tinh.Họ phát triển khoa học giúp làm cho nó ngày càng dễ thực hiện hơn.Và vì vậy tôi đoán rằng tầm nhìn của tôi về việc này là không phải tối muốn thực hiện nó — tôi không làm —nhưng chúng ta nên đưa vấn đề này ra khỏi bóng tối và nghiêm túc thỏa luận về nó.Bởi vì sớm hay muộn chúng ta sẽ phải đối mặt với các quyết định về việc này,và sẽ tốt hơn nếu chúng ta suy nghĩ kỹ về nó,thậm chí nếu chúng ta muốn suy nghĩ kỹ về lý do tại sao chúng ta không bao giờ nên làm điều đó.
10:54
我来抛砖引玉地讲两种思考这个问题的方法但这只是思考这个问题的开始。我们不仅需要像我这样的几个怪胎来思考这个问题——我们还需要更广泛地讨论。一场音乐家，科学家，哲学家，作家都参与的大辩论只要是把这个问题和气候工程学联系起来，并且仔细想过这所产生的影响即可。有这么一种思维方式，相比而言，这个方法比减排要便宜得多，我们只用照着做就行了。我上面漏掉的一点是，这个方法真的很便宜。比如说，运用我想到的硫颗粒的办法或者是刚刚说的措施，你可以只用GDP的十万分之一来造出一个冰河世纪，这是完全有可能的。这非常便宜。我们有很多优势。刚刚我讲的不是一个好主意，但是很重要。我马上会告诉大家这种方法所达到的效果有多明显。而且计算的结果没有太大的分歧。你可能会怀疑我大脑是否清醒，但是事实就是如此。（笑）
Tôi sẽ đưa cho bạn hai cách khác nhau để suy nghĩ về vấn đề này đó làsuy nghĩ ban đầu của tôi về cách suy nghĩ về nó.Nhưng những gì chúng ta cần không chỉ là một vài kẻ kỳ quặc như tôi suy nghĩ về điều này -mà chúng ta cần một cuộc tranh luận rộng lớn hơn.Một cuộc tranh luận có liên quan đến các nhạc sĩ, nhà khoa học, triết học, nhà văn,những người tham gia vào các câu hỏi này về kỹ thuật khí hậuvà suy nghĩ nghiêm túc về những gì nó liên quan tới.Vì vậy đây là một cách để nghĩ về nó,đó là chúng ta chỉ làm điều này thay vì cắt giảm lượng khí thải bởi vì nó rẻ hơnTôi đoán điều mà tôi chưa nói về việc này là, nó rẻ một cách vô lý.Nó có thể hiểu như sau, sử dụng phương pháp dùng sulfate hay phương pháp này tôi đã đưa ra,bạn có thể tạo ra kỷ băng hà với giá bằng 0.0001 phần trăm của GDP.Nó rất rẻ. Chúng ta có rất nhiều hiệu ứng đòn bẩy.Nó không phải là một ý tưởng tốt, nhưng nó lại quan trọng.Tôi sẽ nói với bạn như thế nào là đòn bẩy lớn - đòn bẩy này là lớn.Và tính toán đó là không phải bàn cãi.Bạn có thể tranh luận về sự đúng đắn của nó, nhưng hiệu ứng đờn bẩy là có thực. (Cười)
11:56
所以因为这一点，我们可以只依靠减排来解决问题。随着CO2浓度升高，我们也可以加强地球工程学的应用。我认为不是所有人都当真。因为在这种大背景下，我们干的事和解决当前气候问题越来越远。我们也还面临着其他各种各样的问题，比如说海水酸化，而罪魁祸首是大气中的CO2。可能也就一两个怪人认为这个方法可行。
Bởi vậy , chúng ta có thể giải quyết vấn đềmột cách đơn giản bằng cách dừng việc cắt giảm khí thải,và cũng giống như nồng độ tăng lên, chúng ta có thể tănglượng geo-engineeringTôi không nghĩ rằng bất cứ ai lấy đó là nghiêm trọng.Bởi vì theo kịch bản này, chúng tôi đi xa hơn và xa hơntừ khí hậu hiện tại.Chúng ta có rất nhiều vấn đề khác giống như axit hóa đại dươngnguyên nhân là do CO2 trong khí quyển.Không ai tuy nhiên có thể một hoặc hai người hết sức kỳ quặc đưa ra nhận định này.
12:22
我们不能回避这样一个问题。这样来说吧，如果我们不从地球工程学的角度解决问题，按常规方法出牌，也就是说把重心放在减排上。但是我们真的不知道我们得多快才行。至于气候变化的速度有多快还是个未知数。如果真要走减排这条路，我们要做的不仅仅是轻踩刹车，我们应该急刹，真正做到减排，最后达到降低CO2浓度的目的 。或许有朝一日——打个比方，2075年10月23日——当那一天来临时，CO2浓度达到最高值，开始往下降。全球可能都得开一回庆功宴。当然，我们也做了最坏的打算。或许到那天我们发现格林兰岛的冰盖在融化，而且速度非常之快，快到在未来100年内把海平面提高几米，快到可以把一些大城市从地图上抹掉。这一幕完全有可能出现。我们可以这么来看，即使在运用地球工程学过程中有很多不确定因素，人们也一时难以接受，但是也总比不用的好。如果这样来看这个问题，事情就会大不一样。实质上这是风险控制，不是代替其他措施。也就是说你应用地球工程学做点事情，为地球降温，而不是说把地球工程学当成其他措施的替代品。
Nhưng đây là một trường hợp mà khó để từ chối.Hãy nói ràng chúng ta không làm geo-engineering, chúng ta làm những gì chúng ta phải làm,mà việc cắt giảm khí thải là rất khó khăn.Nhưng chúng ta thực sự ko biết chúng ta có thể cắt giảm khí thải trong thời gian bao lâu.Có rất nhiều không chắc chắn về độ chính xác khí hậu sẽ biến đổi như nào là quá nhiều.Vì vậy, nói ràng chúng ta làm việc chăm chỉ, và chúng ta thực sự không chỉ đạp phanh,mà chúng ta bước một bước rất mạnh lên phanh và thực sự giảm lượng khí thảivà cuối cùng giảm lượng bão hòa.Và có thể một ngày — như 23 tháng 10 năm 2075 chẳng hạn —chúng ta cuối cùng cũng đạt tới ngày thành công khi mà ở đó lượng bão hòa đã đạt đỉnhvà đang quay xuống phía kia.Và chúng ta có lễ kỷ niệm toàn cầu, và chúng ta đã thực sự bắt đầu - bạn biết đấy-chúng ta đã được thấy sự tồi tệ nhất của chúng.Nhưng có thể vào ngày đó chũng ta cũng cũng thấy rằng các dải băng Greenlandtan chảy thực sự quá nhanh, đủ nhanh để đưa mực nước biển tăng thêm hàng méttrên các đại dương trong 100 năm tiếp theo,và xóa bỏ một số thành phố lớn nhất ra khỏi bản đồ.Đó là một kịch bản hoàn toàn có thể xảy ra.Lúc đó chúng ta phải quyết định mặc dù geo-engineering là không chắc chắnvà không hài lòng về mặt đạo đức, nhưng nó tốt hơn là không dùng geo-engineering.Và đó là các cách rất khác nhau để nhìn vào vấn đề.Đó là sử dụng nó như là để kiểm soát rủi ro, thay vì không hành động.Có thể nói rằng bạn làm geo-engineering cho một lúcđể loại bỏ sự tồi tệ nhất của nhiệt độ, không phải là bạn muốn sử dụng nó như là một thay thế cho hành động.
13:37
但是这样看也会有个问题。产生的问题如下：“地球工程学可以解决全球变暖”的观点使得人们对气候变化没有了危机感。那样就会减弱大家对减排的责任感。这就是经济学家所说的道德风险。这也是为什么这个问题如何难以被讨论的根本原因之一，而且我觉得这也正是政治上不愿意提及这个问题的潜在原因。但把事情藏起来并不能制定出好的政策。
Tuy nhiên có vấn đề với cách nhìn nhận đó.Và vấn đề như sau:kiến thức kỹ thuật địa chất (geo-engineering) có thể làm chokhí hậu tác động nhìn bớt đáng sợ hơn.Và nó làm cam kết cắt giảm lượng khí thải ngay nay giảm hiệu lực.Đây là điều mà các nhà kinh tế gọi là một mối nguy đạo đức.Và đó là một trong những lý do cơ bản khiến vấn đề này trở thành rất khó để nói tới,và nhìn chung tôi nghĩ đó là lý do cơ bảnmà nó mang tính chính trị không thể chấp nhận để nói tới.Nhưng bạn không làm chính sách tốt bằng cách ẩn những điều trong một ngăn kéo.
14:02
最后，我提三个问题和一个引用的话作为结尾。第一个问题：我们是否应该认真的研究这个问题？第二个问题：我们是否应该启动一个国家级的研究项目来探讨这个问题？并不单单讨论如何做得更好，还研究它可能产生的风险和不足。现在我们只有少数热衷者在讨论这个问题，部分人持正面态度，部分人持负面态度。但这正是一个极危险的处境，因为关于这个问题深入的认识太少了。现在只需要少量的投入，就可以得到一些研究成果。很多人——也许现在是我——认为我们应该这么做，但我也有很多疑虑，主要是关于道德风险的问题，我真的想不出来如何避免道德风险。我想这的确是一个很严重的问题，因为人们会觉得更本没有必要那么努力地减排（地球工程学可以解决问题）。
Tôi sẽ cho bạn 3 câu hỏi, và tiếp đó là một trích dẫn cuối cùng.Chúng ta có nên nghiên cứu nghiêm túc về chủ đề này ?Chúng ta có nên có chương trình nghiên cứu quốc gia về chủ đề này?Khong phải chỉ là làm cách nào bạn sẽ làm nó tốt hơn,mà còn là tất cả những rủi do là gì và nhưng nhược điểm của nó.Ngay bây giờ các bạn có một vài người đam mê nói về nó, một số nghiêng về mặt tích cực,một số nghiêng về mặt tiêu cực — nhưng đó là một trạng thái nguy hiểmlà tại vì họ có rất ít kiến thức chuyên sâu về chủ đề này.Một lượng nhỏ tiền sẽ lấy của chúng ta một số.Phần đông trong chúng ta - có thể bây giờ là tôi - suy nghĩ chúng ta nên làm.Nhưng tôi có rất nhiều sự e dè.Sư e dè của tôi chủ yếu về các vấn đề rủi ro đạo đức,và tôi không thực sự biết làm thế nào chúng ta có thể tránh một cách tốt nhất được những rủi ro đạo đức.Tôi nghĩ có một vấn đề nghiêm trọng như các bạn đã đề cậpMọi người bắt đầu nghĩ họ không cần phải làm việc chăm chỉ để cut giảm lượng khí thải.
14:45
第三个问题是：也许我们需要制定一个条约，来决定这项任务由谁来完成。现在我们可能认为像美国这样富有的大国应该去做，但事实上，也许中国在2030年认识到气候影响已经到了不可接受的地步，而且他们可能没有我们这样的道德保守，他们可能就决定更愿要一个地球工程学改造过的世界而不是一个没有地球工程学的世界。到那时，我们会发现根本没有一套国际机制来决定谁来做最后的决定。
Một việc khác nữa là: có thể chúng ta cần một hiệp ước.Một hiệp ước quyết định ai sẽ thực hiện việc này.Ngay bây gờ chúng ta có thể nghĩ đến một nước lớn giầu có như Mỹ sẽ làm việc này.Nhưng nó cũng có thể là, trên thực tế, nếu Trung Quốc thức dậy vào năm 2030 và nhận rarằng các tác động khí hậu là không thể chấp nhận,họ có thể không quan tâm đến thảo luận về đạo đức của chúng ta về cách làm này,và họ chỉ có thể quyết định họ thực sự muốn có một thế giới geo-engineeringhơn là một thế giới không geo-engineering.Và chúng ta sẽ không có cơ chế có tính quốc tế để tìm ra người đưa ra quyết định.
15:14
结束演讲前我还有最后一个观点，这个观点在25年前的美国国家工程院的报告中就已经讲得很清楚了，我想它能够很好的概括我今天的演讲。“我们所听到的气候问题，CO2问题，正在推动很多能源技术的创新来减少排放。”但是，我想它也会毋庸置疑地推动我们思考关于气候和天气控制的问题，不管我们喜欢与否。我想是时候开始思考这个问题了，即便只是为了找理由证明我们为什么不能做。谢谢。
Vì vậy, đây là suy nghĩ cuối cùng, mà đã được nói nhiều,25 năm trước trong báo cáo của Viện Hàn lâm Quốc gia Hoa Kỳ, nhiều hơn là tôi có thể nói ngày hôm nay.Và tôi nghĩ rằng nó thực sự tổng kết những gì chúng ta đang nói ở đây.Đó là vấn đề khí CO2, vấn đề khí hậu mà chúng ta đã nghe nhiều,đang dẫn tới nhiều thứ, sự cải tiến trong công nghệ năng lượng,nó sẽ làm giảm lượng khí thải.Nhưng cũng vậy, tôi nghĩ chắc chắn, nó sẽ đưa chúng ta hướng tới suy nghĩ về khí hậuvà thời điều khiển thời tiết cho dù chúng ta có thích nó hay khôngVà đến lúc bắt đầu nghĩ về nó,cho dù nếu lý do chúng ta suy nghĩ về nó là xây dựng luận cứcho lý do tại sao chúng ta không nên làm điều đó.Cảm ơn các bạn rất nhiều.
