 0:11
我从小在北爱尔兰长大，就在爱尔兰岛的最最北边那里非常冷这张照片是一个夏天我在我们家后院玩的时候拍的
Tôi lớn lên ở Bắc Irelandtận cùng của phía Bắc ở đó.nơi thời tiết cực kỳ giá lạnh.Đây là tôi, đang chạy vòng quanh cái vườn sau nhà vào một ngày hè
 0:21
（笑声）
(Tiếng cười)
 0:22
我不知道该选择什么样的职业在爱尔兰，最正常的选择应该是参军但是，说实话，部队里太没劲了
Tôi không thể tìm được một công việcvì ở Ireland, sự lựa chọn rõ ràng nhất là nhập ngũnhưng nói thật là công việc đó rất tệ
 0:29
（笑声）
(Tiếng cười)
 0:30
我妈希望我成为一个牙科医生但问题是，那个时候人们一直在到处乱扔炸弹我去了贝尔法斯特的一个学校读书所有的骚乱就是在那儿发生的这张照片上就是当时常见的景象我上学的那个学校特别无聊我们被逼着学了像拉丁语这样无聊的东西学校的老师也都很没劲学校里的体育项目又脏又累于是我就非常聪明的选择了赛艇，后来我划得还不错
Mẹ tôi đã muốn tôi trở thành nha sĩNhưng vấn đề là mọi người cứ thich thổi tung mọi thứ lênNên tôi đã fải chuyển đến Belfast để đi họcnơi mà mọi thứ tiếp theo xảy ra.Đây là một hình ảnh rất quen thuộcTôi học ở một trường chán ngấyHọ bắt học sinh học những môn như tiếng LatinThầy cô giáo thì không thú vị lắmcác môn thể thao thì rất bẩn thỉu và đau.thế nên tôi đã khôn ngoan chọn môn đua thuyền, môn mà tôi rất giỏi
 0:53
照片上我正代表我的学校参加赛艇比赛直到灾难性的那天，我翻船了当着全校师生的面，我翻船了其实比赛的终点就在那儿
Và tôi đã thực sự đua cho trường mình tại đâycho đến một ngày đinh mệnh, thuyền tôi bị lật trước mắtcả trườngvà đích về thì ngay gần đó rồi.
 1:01
（笑声）
(Tiếng cười)
 1:02
那个时候我觉得特别特别尴尬不过后来我们学校从政府拿到一份津贴然后他们买来一台惊人的计算机，用作研究的机器—3DZ当时他们就把编程手册扔在那儿于是像我这样无所事事的学生就会去看手册学习怎样在那台计算机上编程那个时候，我家乡那里的人们都会买这样的一台计算机它叫做Sinclair ZX80，是一台只有1K（内存）的计算机然后你就可以去买存在磁带上的程序来运行
Thật xấu hổ quá đi mất.Nhưng trường tôi hồi đó nhận được trợ cấp của chính phủvà họ có 1 chiếc máy tính rất tuyệt vời, máy nghiên cứu 3DZvà họ để các văn bản lập trình ở khắp nơiVà thế là những học sinh không có gì để làm như tôiđược học lập trìnhVà cũng khoảng thời gian đó, ở nhàđây là chiếc máy tính mà mọi người mua.Nó được gọi là Sinclair ZX80, chiếc máy tính 1kvà các phần mềm được lưu lại trên băng cassette để bán.
 1:25
我要在这暂停一下我听说要在TED演讲必须有一个条件就是要有演讲者必须有一张自己以前留着蓬松长发的老照片根据要求我带来了这张照片
Thực ra tôi định ngừng lại 1 giâybởi vì tôi có nghe nói là điều kiện trước hết cần có để được trình bày ở TED làbạn phải có 1 cái ảnh của chính mình từ ngày xưa với một mái tóc ngoại cỡnên tôi đã đem theo một bức ảnh với 1 mái tóc ngoại cỡ này.
 1:34
（笑声）
(Tiếng cười)
 1:35
我就是想赶快先完成这个要求接着说，在Sinclair ZX80那台计算机之后，他们又推出了一台新的机器这台机器名字很有创意叫做Sinclair ZX81
Tôi chỉ muốn lấy ra cho mọi người xem thôiThế là sau Sinclair ZX80, cái tiếp theo được đặt tên một cách khôn ngoan làSinclair ZX81
 1:43
(笑声)
Khán giả cười
 1:44
大家看到底下的那张照片了吗？照片上是一个人在陪他的儿子做作业这是厂商原来推出这台计算机的目的而事实上，当我们拿到编程手册的时候我们就马上开始在这台机器上做游戏了我们当时用的是BASIC语言编程的这个语言非常不适合用于游戏编程于是我们就开始学习汇编语言因为汇编语言可以让我们完全控制所有硬件这就是发明那台机器的人，Clive Sinclair阁下照片上他正在展示他的机器你们美国当时有一种同样的机器叫做Timex Sinclair1000
Các bạn có thấy bức ảnh ở phía dưới ko?Đó là ảnh một người đàn ông đang làm bài tập với cậu con trai của anh taHọ nghĩ là chiếc máy được tạo ra để làm việc đóSự thật là chúng tôi có trong tay tài liệu hướng dẫn lập trìnhvà chúng tôi bắt đầu làm trò chơi cho nóChúng tôi dùng BASICmột ngôn ngữ khá tệ để viết trò chơithế nên cuối cùng chúng tôi đã học Assemblyđể có thể hoàn toàn làm chủ phần cứngĐây là người đã sáng tạo cho nó, ông Clive Sinclairông ấy đang chỉ vào chiếc máy đấyCác bạn cũng có chiếc máy tương tự ở Mĩnó được gọi là Timex Sinclair 1000
 2:09
那个时候要玩游戏，你必须有一定的想象力要相信自己真的在玩《太空堡垒银河号》那个时候的图形画面非常差要想玩这个游戏，你得有更强的想象力这是《死亡骑士》当然，科学家们可忍不住了他们开始做自己的游戏这是我最爱的游戏之一，这个游戏是关于养兔子的雄兔选择走运的雌兔
Muốn chơi được các trò chơi ngày đó, bạn phải có trí tưởng tượngđể tin rằng bạn đang thật sự chơi "Battlestar Galactica"Đồ hoạ tệ quáBạn phải có trí tưởng tượng phong phú tốt hơn cho trò chơi nàyDeath RiderNhưng tất nhiên là các nhà khoa học cũng không khá hơn.Họ bắt đầu làm những trò chơi điện tử của riêng họĐây là một trong những trò chơi yêu thích của tôi, trò nuôi thỏphái nam thì chọn chú thỏ may mắn
 2:32
差不多这个时候，计算机从1K跳到了16K这是一个非常大的跨越如果你在想16K到底有多大这个eBAY的图标就有16K就在那么大的空间里，有人写出了一个完整的飞行模拟程序那个程序看起来就像这样我花了好久在这上面开飞机到后来，我真的以为我可以去开真的飞机了
Cũng trong khoảng thời gian này, chúng tôi nâng cấp từ 1K lên 16Kđó thật sự là một bước tiếnVà nếu như các bạn đang thắc mắc 16K là gìthì logo Ebay này là 16KVới một dung lượng của bộ nhớ đó, có người đã viếtmột chương trình mô phỏng bay đầy đủ.Trông nó giống như thế này nàyTôi đã mất rất nhìêu thời gian cho chương trình mô phỏng bay nàyvà tôi thật sự tin rằng tôi có thể lái máy bay sau khi hoàn thành nó
 2:53
这是Clive Sinclair发布他的彩色（屏幕）电脑他被当作欧洲的电子游戏之父他是个千万富翁，我想这就是为什么他在照片里笑得那么开心吧
Đây là Clive Sinclair khi ông ấy giới thiệu chiếc máy tính màu của mìnhClive được công nhận là cha đẻ của trò chơi điện tử ở Châu ÂuÔng ấy là triệu phú, và tôi nghĩ đó là lí do vì sao ông ấycười trong tấm hình này
 3:04
在接下来的20年里我一直在做不同的游戏其中有一些让我引以为荣的，像《终结者》《阿拉丁》还有《英雄神龟》（《忍者神龟》的英版名字）因为我来自英国英国的有关部门觉得“忍者”对孩子们来说太不雅了，于是他们决定改用“英雄”。对个人来说，我其实更喜欢西班牙版的名字，叫做“Tortugas Ninja”（《忍者神龟》的西班牙版名字）。这个比英版的那个好多了。
Thế là tôi đã tiếp tục trong vòng 20 năm hoặc gần như vậyđể làm rất nhiều trò chơi khác nhau.Một vài trò chơi tiêu biểu có thể kể đến như là "The Terminator""Aladdin," the "Teenage Mutant Hero Turtles."Bởi vì tôi đến từ Anhhọ nghĩ rằng từ ninja hơi nhỏ nhen cho trẻ conthế là họ quyết định gọi là người hùng.Cá nhân tôi thì thích bản Tây ban nha hơn"Tortugas Ninja"Nó hay hơn nhiều
 3:26
（笑声）
(Tiếng cười)
 3:28
我们想让游戏产业与好莱坞电影互相合作来做出点什么东西。我做的最后一个游戏就是这样的。我说的不是互相发许可，而是真正在一起合作。
Game cuối cùng tôi làm là khi đang cố gắng để chen chân vào ngành công nghiệp video gameở Hollywood để tạo ra một cái gì đó thật sựđể không phải dựa vào bản quyền của nhau
 3:38
Chris要求我带一些相关数据来，我带来了。游戏已经在2005年变成一个290亿美元的产业，而且每年它都在增长。去年是游戏产业最繁盛的一年。到2008年，我们就会超过音乐产业。到2010年，这个产业将会达到420亿元。43%的游戏玩家其实是女性所以在实际生活中女性玩家的数量比人们想的要多得多
Chris dặn tôi phải đem theo một ít số liệuvà chúng đâyNgành công nghiệp trò chơi năm 2005 tạo ra 29 triệu đô lavà con số này tăng lên mỗi nămNăm ngoái là năm thành công nhấtNăm 2008, chúng tôi đã vượt lên ngành công nghiệp âm nhạcNăm 2010, con số đó đạt 42 triệu43% người chơi game là phái nữNhư vậy là có người phụ nữ chơi game hơn mọi người thực sự biết
 4:00
游戏玩家的平均年龄？大家觉得是小孩对不对？错了，其实是30岁。很有趣的是，买游戏数量最多的玩家其实是37岁。所以37岁时我们的目标用户群。所有游戏都是暴力的。当然所有的新闻媒体都爱这样说。但是其实83%的游戏并不包含任何的成人内容所以游戏很少是暴力的
Thế còn tuổi trung bình của những người chơi game?game tất nhiên là dành cho trẻ con phải khôngnhưng thật ra, tuổi trung bình của những người chơi game là 30và thật thú vị là phần lớn những người mua game là ở tuổi 37Vì vậy, 37 là đối tượng được nhắm đến của chúng tôi.Tất cả các trò chơi điện tử đều mang tính bạo lựcTất nhiên là báo chí rất thích đánh vào điểm nàyNhưng 83% số trò chơi không hề có nội dung người lớn hay nhưng gì tương tựnên nó không phải như vậy
 4:22
关于网络游戏的数据我带来了一些《魔兽世界》的数据，它有550万玩家光从游戏的订阅上，每个月这个游戏就可以赚上8000万美元要安装这个游戏要50美元，这为发行商赚来2750美元的利润游戏大概花了8000万美元来制作，所以其实它一个月就把游戏制作花费赚回来了。游戏中的一个叫做“Project Entropia”玩家花了26500美元买了一座岛别玩了这可不是一座真的岛他实际上什么都没买到，买到的只不过是一些数据而已但是他赢得了很好声誉这桩生意包括了采矿权和打猎权岛上的土地所有权还有一座城堡不包括家具
Một số dữ liệu về trò chơi qua mang.Tôi đã mua 1 số thứ trên "World of Warcraft", nơi có 5.5 triệu người chơiMỗi tháng tiền thuê bao thu được là 80 triệu đôCài được game trên máy tính của bạn mất 50 đôvà con số đó mang lại cho nhà sản xuất game 275 triệu đô khácMỗi trò chơi được tạo ra tốn khoảng 80 triệuvề cơ bản thì số tiền thuê bao thu được đã bù lại cho tiền vốn trong vòng 1 thángCó 1 người chơi trò chơi "Project Entropia"đã mua một cái đảo trị giá 26,500 nghìn đô laCác bạn nên nhớ là đảo này không hề có thậtThực ra cậu ấy chăng mua gì thật sự, ngoại trừ một vài số liệuNhưng cậu ấy thực sự thích nóViệc mua này bao gồm quyền khai thác và săn bắnsở hữu toàn bộ hòn đảo và1 lâu đài ko có đồ đạc gì
 5:01
(笑声)
Khán giả cười
 5:02
这个市场现在估计是每年8亿美元有趣的是，这个市场其实是被玩家们自己建立起来的他们不断找到找到各种聪明的货品交易手段或者互相销售游戏帐号因为这样可以在玩游戏的同时达到赚钱的目的我几天前去eBay上看了一眼我想看看魔兽世界怎么样，就搜索了一下，发现了6000个商品我最喜欢的一个是一个有很多经验的60级的术士，价格是174000美元好像那个人玩游戏的时候受了多大的罪似的
Theo ước tính, thị trường này tạo ra 800 triệu đô la mỗi nămVà điều thú vị là thị trường đó thật sự được tạo rabởi bản thân những người chơi.Họ tìm ra các cách thông tin để trao đổi đồ vậtvà bán lại tài khoản cho nhauđể vừa chơi game, vừa có thể kiếm ra tiềnTôi vừa mới dạo quanh Ebay một vài ngày trướcđể xem trên đó đang có gì. Tôi nhập World of Warcraft và tìm thấy 6000 đồ vậtTôi thích cái này nhấtmột thầy phù thủy ở bậc 60 với rất nhiều thiên anh hùng ca với giá 174 nghìn đôTrông có vẻ giống như là người này rất vất vả để tạo ra trò chơi này
 5:33
要说游戏有多流行大家认为这张照片上的人在干吗？他们当时正在洛杉矶的好莱坞露天剧场听L.A. Philharmonic演奏游戏音乐这是一张当时演唱会的照片你可能觉得那场演出一定是很俗气的，但它不是那场演出其实非常精彩，就像一部史诗观众对那场演出都十分满意
Và với sự phổ biến của trò chơi nàycác bạn nghĩ những người này đang làm gì ở đây?Hóa ra là họ đang ở Hollywood Bowl ở Los Angelesvừa nghe L.A. Philharmonic và vừa chơi những trò chơi âm nhạcTrông nó giống như thế này nàyCó thể bạn nghĩ rằng nó hơi quá sướt mướt, nhưng thật ra là khôngnó là một buổi hòa nhạc rất tuyệt vờiVà những người tới dự hòan tòan thích nó
 5:53
这帮人在干吗？这是电子竞技，他们把电脑搬到这个大房间里来玩游戏对战这个画面在全世界每个城市都会出现你的城市也不例外只不过你没有注意罢了
Thế còn các bạn nghĩ những người này đang làm gì?Họ đang mang máy tính lại để chơi gamevà đấu với nhauVà việc này xảy ra ở tất cả các thành phố trên tòan thế giớinó cũng xảy ra ở thành phố của bạn đấy.có thể là các bạn không nhận thấy thôi
 6:03
Chris告诉我这里几年前播放过一段视频是关于游戏的进化史我现在想更新一下那个视频来让大家有一个新的感觉但是希望大家可以试着理解我们在一个增长曲线上，计算机的视觉效果正在变得越来越好这段视频会告诉大家游戏在2007年会是什么样但我想让你们联想一下10年之后游戏的样子现在我们就来看一下这段视频
Chris có nói với tôi là bạn có 1 cuộn băng về các mốc thời gian một vài năm trướcnó cho các bạn đồ họa đã tiến bộ như thế nàoTôi muốn nâng cấp cuốn băng đó và mang đến cho các bạn một cái nhìn mới về nóNhưng tôi muốn các bạn phải cố gắng hiểu được nóChúng ta đang ở trên đường cong này,và đồ họa đang trở nên tốt hơn một cách kì lạNhững gì tôi sắp chiếu được cập nhật vào khoảng năm 2007Tôi muốn các bạn cố gắng nghĩ về các trò chơi sẽ trở nên thế nàotrong vòng 10 năm tớiChúng ta chuẩn bị xem nhé
 6:29
视频：从人类历史的第一篇起，游戏就一直没有消失过随着人类的智慧和科技的发展游戏也发生了改变
Video: Trong suốt lịch sử của con người, chúng ta đã chơi gameKhi trí tuệ của con người và công nghệ tiến hóacác trò chơi mà con người chơi cũng vậy.
 6:38
（音乐）
Nhạc
 8:58
（掌声）
Khán giả vỗ tay
 9:01
David Perry: 再强调一次，大家想一下游戏将来会是什么样子想一下我们现在在哪里再根据那个发展曲线推算一下，将来的游戏会发展成什么样子如果你现在想进入游戏领域的话你就得能画出这样的画面你得是一个非常有才华的艺术家一旦我们有了足够的这样的人，我们就会需要更多的幻想艺术家来创作出我们从没去过的地方和我们从未谋面的人
David Perry: Điều tôi muốn các bạn nghĩ vềkhông phải là nhìn vào những đồ hoạ này mà nghĩ về chúng như cáchmà các bạn nghĩ về vị trí của chúng ta hiện giờvà cái đường cong mà chúng ta đang ở trên đó có nghĩa là nó sẽ tiếp tụctrở nên tốt hơn.Đây chỉ là ví dụ của loại đồ hoạ mà tôi cần có khả năng để vẽnếu như tôi muốn có 1 công việc trong ngành công nghiệp trò chơi hiện nayBạn cần phải là một nghệ sĩ thật tuyệt vờiVà một khi chúng ta đã chán những anh chàng này, chúng ta sẽ muốn cónhững nghệ sĩ tuyệt hơn có thể tạo ra những nơimà chúng ta chưa bao giờ đến, hoặc những nhân vậtmà chúng ta chưa bao giờ nhìn thấy trước đây.
 9:26
很明显今天我说的都是计算机图形和声音但是如果你去参加一个游戏开发者大会你会发现那里的人都在谈论情绪，目的意义，理解，感情你会听到像这样的问题： 一个游戏可以让你流泪吗？这才是我们真正关系的话题
Và đó là lí do rõ ràng nhất để tôi nói về đồ hoạ và âm thanh hôm nay.Nhưng nếu như bạn tới một hội thảo của các nhà phát triển trò chơitất cả những gì họ nói đến là cảm xúc, lí doý nghĩa, hiểu biết và cảm giác.Bạn sẽ nghe những câu như là, trò chơi này có thể làm bạn khóc được không?Và chúng tôi thật sự quan tâm tới những chủ đề đó
 9:41
我遇到这样一个很有才华的学生他很善于表现自己他同意把他的这段视频最先放给TED上的观众看现在我想开始放这段视频这是一个学生对于游戏的看法
Tôi tình cờ gặp được một sinh viên rất xuất sắctrong việc diễn đạt bản thân, và cậu ấy đã đồng ýrằng cậu ta sẽ không chiếu cuốn băng này cho bất kì ai cho tới khiquí vị ở TED ở đây được xem nó.Và sau đây tôi muốn được chạy cuốn băng nàyĐây là ý kiến của một sinh viên và những trải nghiệm của cậu ấy về các trò chơi
 9:58
视频：我，就像你们一样，生活在游戏和现实生活之间作为一个生命有呼吸的个体，我的一部分已经变成了一个被编程过的虚拟的电子体我的大脑中把现实与虚拟世界区分开的那个界线终于开始渐渐消失我是一个游戏爱好者，这是我的故事
Video: Tôi, cũng như rất nhiều người trong số các bạn, sống giữahiện tại và các trò chơi điện tử.Một phần nào đó của tôi - một con người thật sự, đang thởđã trở nên được lập trình, điện hoá và ảo.Cái giới hạn ở não tôi mà phân chia giữa thực tại và ảo ảnhcuối cùng đã bắt đầu vỡ vunk.Tôi là một con nghiện của trò chơi điện tử và đây là câu chuyện của tôi
10:19
（音乐）
Nhạc
10:35
我出生的那年任天堂开始开发他们的娱乐系统童年的我，在后院里玩耍，学习认字甚至有时候吃自己种的蔬菜我的童年大部分时间花在玩乐高玩具上但是作为我们这一代，那是平常不过的除此以外，我还经常看电视Mr. Rogers, 迪斯尼, Nick Junior还有无数个电视广告已经无疑都在我心中留下了印记
Vào năm mà tôi ra đờiNintendo Entertainment System cũng đi vào phát triểnTôi chơi sau sân nhà, học đọcvà thậm chí ăn rau do chính mình trồngTôi dành phần lớn thời thơ ấu của mình để chơi Legocũng giống như những trẻ em khác cùng thế hệTôi xem TV rất nhiềuMr. Rogers, Walt Disney, Nick Junior,và khoảng nửa triệu quảng cáorõ ràng đã ảnh hưởng đến tôi
11:08
当我爸妈给我和我妹妹买了第一台任天堂的时候不管它有多好玩，总之它一下子占据了我的生活好像一切都不谋而合
Khi bố mẹ tôi mua cho tôi và em gái chiếc Nintendo đầu tiênbất kì đặc tính gắn liền mang tính gây nghiện nào mà những sản phẩm giải trí điện tử tương tác đầu tiênnày sở hữu đều nhanh chóng thu hút tôi.Có vài lúc, một số thứ dính vào nhau.
11:28
(音乐)
Nhạc
11:34
通过简单互动的故事情节还有温热的电视机，我的16位任天堂已经不仅仅是一种我对生活得逃避而变成了另外一种存在形式，我的虚拟现实
Với sự kết hợp của những câu chuyện tương tác đơn giảnvà độ ấm của bộ TV, chiếc Nintendo 16 bit đơn giản của tôicó ý nghĩa nhiều hơn sự giải trí.Nó trở thành sự tồn tại thứ 2, thực tế ảo của tôi
11:46
（音乐）
Nhạc
12:04
我是一个游戏爱好者，不仅仅是因为我花好多时间来玩游戏也不是因为无数个夜晚里为了通关而通宵达旦是因为我在那个虚拟世界里有另外一条生命电子游戏已经开始改变我对世界的理解什么是真实的，什么不是我对游戏着迷，因为即使我已经控制不了现实我却期望更多
Tôi là một con nghiện trò chơi điện tử, không phải là vìthời gian mà tôi đã bỏ ra để chơihay những đêm tôi thích để chơi lên trình tiếp theo.Đó là bởi vì tôi đã có những trải nghiệm về cuộc sống khác trong không gian ảovà các trò chơi điện tử đã bắt đầu ăn mòn những nhận thức của tôivề cái gì thật và cái gì không.Tôi đã bị nghiện, bởi vì ngay cả khi tôi biết tôi đã để tuột mất hiện tạitôi vẫn ao ướt nhiều hơn.
12:27
（音乐）
Nhạc
12:37
从很小时候，我就开始学习对屏幕上发生的事情产生真实的情感今天，在看过20年的电视以后甚至一个好的保险广告都能让我流泪我只是成长中的新一代中的一员这一代从游戏中体会到得滋味可能比现实生活中更多电子游戏正在进行飞速的发展游戏中的世界已经变得跟电影，电视相差无几我在虚拟世界里体验到的自由还是有局限的可是我在游戏学到的东西却可以拿到现实生活中来玩过足够多游戏之后，你就会觉得你真的可以玩滑雪板，开飞机9秒内潜到400米深的水下，或者杀一个人我知道我可以
Ngay từ khi còn nhỏ, tôi đã học cách đầu tư vào bản thân một cách nhiều cảm xúcmà những cảm xúc đó được mở ra trên màn hình trước mắt tôi.Hôm nay, sau 20 năm, TV đã được trang bị cách làm cho tôi xúc độngthậm chí một quảng cáo bảo hiểm hay cũng có thể mang đến nước mắt cho tôi.Tôi chỉ là một người của thế hệ đang lớn lênCái thế hệ mà sự trải nghiệm qua trò chơi điện tửnhiều hơn những gì họ phải trải qua trong cuộc sống.Trò chơi điện tử đang gần đi đến một bước nhảy về tiến hoánơi mà thế giới trò chơi trông giống và có thể cảm nhận được như hiện thực.cũng như các bộ phim chúng ta xem ở rạp, tin tức trên tiviVà khi mà các giác quan về tự do của tôi ở thế giới ảo vẫn còn bị giới hạnnhững gì tôi học lại áp dụng được trong cuộc sống thât.Chơi trò chơi điện tử đủ để cuối cùng bạn sẽthật sự tin rằng bạn có thể trượt tuyết, lái máy baylái ¼ dặm trong vòng 9s hoặc giết một người nào đóTôi biết tôi có thể làm được.
13:36
跟其他之前的流行文化不一样电子游戏让我们变成了机器的一部分它们允许我们沉浸到电子游戏的文化中，这是一种互动的，可下载的，高清晰的现实文化我们可以跟它互动这是我们预期的互动层次达不到这个层次，现实世界中的那些问题 —-贫穷，战争，疾病，种族灭绝在游戏里就失去了效果它们的重要性就跟黄金时段的电视剧融合为了一体
Không giống như bất kì những hiện tượng văn hóa phổ biến khác trước nótrò chơi điện tử thật sự cho phép chúng ta trở thành một phần của bộ máyChúng cho phép chúng ta thăng hoa vào sự mở mang có tính tương táctải về, truyền đi, thực tế có chất lượng caoChúng ta đang tương tác với các trò giải trí của mìnhTôi đã đoán trước được mức độ tương tác nàyKhông có nó, các vấn đề ở thế giới thựcnghèo đói, chiến tranh, bệnh tật và diệt chủng - thiếu sự coi nhẹ mà chúng cần phải cóTầm quan trọng của chúng hoà với những vở kịch được bi kịch hoátrên TV vào giờ cao điểm
14:07
然而，电子游戏的魅力不在它有真实的画面或者是那振动手柄或者立体的声音而在于，这些电子游戏已经开始加入情感元素我在游戏里打过仗，在孤军奋战的时候害怕过看着自己的部队死在沙滩上和丛林里，那种感觉比任何的课本和新闻都真实
Nhưng cái hay của những trò chơi điện tử không nằm ở những đồ hoạ giống thậttay gạt trò chơi rung hay những tiếng động ảo xung quanh.Nó nằm ở chỗ những trò chơi này bắt đầu làm tôi cảm thấy xúc độngTôi đánh nhau trong chiến tranh, sợ hãi để tồn tạichứng kiến những chiến hữu chết trên biển và trong rừng mà những cảnh đógiống thật hơn tất cả các sách giáo khoa hay những bản tin miêu tả.
14:29
制作游戏的那些人很聪明他们知道什么东西可以让我害怕，兴奋，慌张，骄傲或者悲伤他们用这些不同的情感元素来划分整个游戏世界一个经过很好的设计的电子游戏会把玩家完美的拼接到游戏的虚拟体验当中随着一个人玩游戏玩得越来越好那种通过控制在玩游戏的感觉就会渐渐消失我知道我想做什么就去做不会去想按什么按钮或者扣什么扳机，我考虑的就只有我还有游戏我的命运还有我身处的世界的命运，都掌握在我的手中我知道我妈很担心那些带有暴力情节的电子游戏而让我所担心的，不是电子游戏中的暴力正在变得越来越像现实生活中的暴力而是，现实生活中的暴力正在变得越来越像一部电子游戏
Những người tạo ra những trò chơi thật thật thông minhHọ biết điều gì làm chúng ta sợ hãi, hưng phấn, tự hào hoặc buồn rầuVà sau đó họ dùng những cảm xúc đó để phân chiều thế giời mà họ tạo raMột trò chơi điện tử được thiết kế tốt sẽlôi kéo người chơi vào sự sắp xếp của những trải nghiệm ảo một cách liền mạch.Và khi người chơi bắt đầu quen với nónhận thức về sự kiểm soát tự nhiên sẽ dần tan mất.Tôi biết tôi muốn làm gì và tôi làm điều đóKhông có phím nào để bám, không có còi súng nào để kéo, chỉ có tôi và trò chơi thôi.Định mệnh của tôi và định mệnh của thế giới xung quanh tôi đều nằm trong bàn tay tôi.Tôi biết các trò chơi điện tử bạo lực làm mẹ tôi lo lắngNhưng điều làm tôi lo lắng không phải là những bạo lực của trò chơi điện tửđang trở thành nhưng bạo lực trong cuộc sống thậtmà những bạo lực trong cuộc sống thật đó đang trở nên ngày càng giốngnhư trong các trò chơi điện tử
15:17
（音乐）
Nhạc
15:24
这些都是跟我没什么关系的问题可是我，有一个跟我很有关的问题我的大脑发生了一些变化
Có tất cả các vấn đề bên ngoài về tôiTuy nhiên, tôi có 1 vấn đề rất gần với bản thân mìnhCó điều gì đó đã xảy ra với não bộ của tôi
15:32
（音乐）
Nhạc
15:43
也许我们大脑中的一个部分储存着我们所有的直觉，那些我们不经过思考就会去做的事有些直觉可能是天生的，可是大部分是经过后天学习得到的不管是如何得来的，所有这些直觉都被深深刻在了我们的脑子里而这些直觉，恰恰是我们生存所需要的，不管是在现实生活还是虚拟世界中其实只是最近几年，游戏技术才真正实现了虚拟和现实的结合在今天的游戏中，我们受到与现实生活中同样的物理法则约束生活在同样的城市里，做着许多我们曾经在现实生活中做过的事情，只不过这次是虚拟的想象一下我实际生活中的车的仪表板上写了25000英里而把我玩过的所有驾驶类游戏加起来，我一共开了31459英里从某种层次上说，我是从游戏中学会了开车那种感觉是非常相似的仔细想想，同一件事，你在游戏里做过的比你在现实生活中做过还要多，其实挺有趣的当我在夕阳西下时开车在路上，我就会想这件事就像游戏里那么美
có lẽ đó chỉ là một phần của bộ nãophần giữ những bản năng gốc, những thứ chúng ta biết phải làmngay cả trước khi chúng ta nghĩTrong khi một số bản năng là bẩm sinh, phần lớn là qua học đượcvà tất cả chúng được cài vào não chúng ta.Những bản năng này cần thiết cho sự tồn tại của cả thế giới thật lẫn thế giới ảo.Chỉ một vào năm gần đây, công nghệ làm trò chơi điện tửmới cho phép sự kiểm soát trùng lặpCũng như người chơi game, chúng ta đang sống bằng những qui tắc giống nhau của vật líở những thành phố giống nhau và làm rất nhiều việc giống nhau.mà chúng ta đã từng một lần làm trong cuộc sống thật, trong cuộc sống ảoXem nàyxe ôtô trong cuộc sống thực của tôi đã chạy được 25 nghìn dặmtrong tất cả các trò chơi lái xe, tôi đã đi được 31, 459 dặmỞ một mức độ nào đó, tôi đã học lái xe từ gameNhưng tín hiệu cảm giác rất giốngCó một cảm giác rất buồn cười khi bạn dành nhiều thời gian hơnđể làm một việc gì đó trên ti vi hơn là trong cuộc sống thật.Khi tôi lái xe trong hoàng hôn, tất cả những gì mà tôi nghĩ đếnlà nó gần đẹp như trong những trò chơi của tôi.
16:47
因为我的虚拟世界是完美的比现实生活要美丽的多，丰富的多我不知道我在游戏中的体验有什么暗含但是电子游戏这种吸引人的潜力实在有点让我惊慌失措我相信如果老大哥如果利用电子游戏而不是电视节目的话他可以成功的给更多人洗脑电子游戏既有趣又吸引人，它使你的大脑变得对各种信息都不设防但是，洗脑并不都是坏事
Thế giới ảo của tôi là hoàn hảo.Đẹp và giàu hơn thế giới thực xung quanh chúng taTôi không chắc những trải nghiệm của tôi ám chỉ gìnhưng khả năng dùng trò chơi điện tử thực tế lặp đi lặp lạivới một lượng lớn những người tham gia chung thành làm tôi sợ.Hôm này tôi tin rằng Big Brother sẽ tìm ra nhiều thành công hơntrong việc tẩy não khán giả với trò chơi điện tửhơn là những chương trình TV đơn giảnTrò chơi điện tử rất vui, cuốn hút và làm cho não của bạnhoàn toàn dễ dành để lập trình lạiNhưng có lẽ tẩy não không phải lúc nào cũng tệ
17:21
想象一下，一个游戏可以教我们如何尊重彼此帮助我们理解我们在现实世界中遇到的问题电子游戏可以作为一个很好的工具随着电子游戏中的虚拟世界一直不断得反映我们生活的现实世界，游戏开发者们开始意识到他们肩上扛的重担我不知道未来的电子游戏在人类文明中将起到什么作用但是随着虚拟世界和现实世界有越来越多的交叉一定会有越来越多的人跟我有同样的感受
Hãy thử tưởng tượng rằng một trò chơi dạy chúng ta tôn trọng lẫn nhauhoặc giúp chúng ta hiểu những vấn đề mà chúng ta đang phải đối mắttrong thế giới thậtChúng có khả năng làm những việc tốt nữaĐiều quan trọng là những thế giới ảo này tiếp tục phản ánhlại thế giới thật mà chúng ta đang sống trong đó. Những nhà phát triển game nhận ra rằnghọ có trách nhiệm rất lớn trước mắtTôi không chắc những trò chơi trong tương lai sẽ đem lại gì chosự văn mình của chúng taKhi thế giới thực và ảo chồng chéo lên nhau ngày càng nhiềuthì cái khả năng mà những người kháccảm thấy giống những gì tôi đang làm cũng tăng lên
17:53
我最近才意识到除了游戏画面，声音，游戏性和情感游戏正在变成拆分我所喜爱和热衷的现实世界的强大力量我知道我正在失去控制我心里有个声音一直在让我放手然而我知道，不管游戏游戏将来会变得多完美也不管现实生活是多么平淡我们必须注意这些游戏在试图教给我们什么东西当我们最后结束游戏的时候，游戏给我们留下了什么样的印记
Điều mà tôi mới nhận ra gần đâylà đằng sau đồ hoạ, tiếng động, luật chơi và cảm xúcthì sức mạnh phá vỡ hiện tại của nó rất hấp dẫnvà gây ám ảnh cho tôiTôi biết tôi đang đánh mất kiểm soátmột phần của tôi chỉ đợi để cho nó quamặc dù tôi biết là như vậy, bất cả những trò chơi điện tử này tuyệt đến đâuhoặc thế giới thật của chúng ta phẳng thế nào đối với chúng tachúng ta phải nhận thức được những trò chơi này đang giáo dục điều gìvà làm sao để chúng thoát khỏi chúng ta khi cuối cúng chúng ta không chơi nữa.
18:30
（掌声）
Khán giả vỗ tay
18:31
DP：哇
DP: WOW
18:32
（掌声）
Khán giả vỗ tay
18:39
DP: 我发现这个视频非常有感染力于是我把它带来跟大家分享我做这个选择很明显因为我所谈的都是计算机图形和声音而你们刚刚所看到的，Michael说了其他的元素电子游戏还有很多其他的方面这就是为什么有的人会那么热衷于玩游戏最重要的一点就是趣味性
Tôi thấy rằng đoạn phim này rất đáng suy nghĩvà đó là lí do tại sao tôi muốn mang đến đây cho các bạn xemVà điều thú vị về nó là sự lựa chọn rất rõ ràngđể tôi nói về đồ hoạ và âm thanh.Nhưng như các bạn đã nghe, Michael cũng nói về những yếu tố khácTrò chơi điện tử đem đến khá nhiều điều khủng khiếp khácvà đó là lí do tại sao mọi người nghiện chúngĐiều quan trọng nhất là vui vẻ.
18:58
我们这个主题叫做"即将到来的奇幻旅程"谁会是它的制作人呢？会是世界上最好的导演吗？就像我们想的那样我觉得不是我觉得会是现在正在成长的孩子们因为他们的脑子里没有被塞满我们以前被塞满的那些东西他们将会用他们的方法，用我们做的那些工具学生，善于创造的人作家等等也是如此
Tên của bài nhạc này là "Điều kì diệu đến"Ai sắp sửa đến đâyĐó có phải là từ một đạo diễn giải nhất thế giới khôngkhi chúng ta nghĩ có thể đúng là như vậyTôi không nghĩ thế.Tôi nghĩ nó sẽ đến từ những đứa trẻ đang lớn lên bậy giờmà không bị vướng vào những thứ chúng ta ghi nhận từ quá khứChúng sẽ làm theo cách của chúng, dùng những dụng cụ chúng ta vừa tạo nênĐiều đó xảy ra với các em học sinh hoặc những người rất sáng tạonhà văn hoặc nhưng người giống thế
19:21
到目前为止，全世界大概有350所大学教授游戏课程这就意味着有成千上万的新想法有的想法很烂有的却很棒被逼无奈去听有的人给你讲一个非常糟糕的游戏点子是最让人受不了的事
Ở các trường đại học, có khoảng 350 trường trên toàn thế giớidạy về trò chơi điện tửĐiều đó có nghĩa rằng thật sự có hàng ngàn ý tưởng mớiMột số ý tưởng thật sự đáng sỡ, và một số khác rất tuyệtKhông có gì tồi tệ hơn như phải nghe một ai đócó gắng trình bày một ý tưởng về một trò chơi thật tệ
19:36
（笑声）
(Tiếng cười)
19:42
Chris Anderson: 到时间了,你该下去了他时间用完了
Chris Anderson: Anh đã hết giờ rồi.Anh ấy hết giờ rồi
19:47
DP: 如果你允许的话,我还想再讲一点
DP: Tôi chỉ còn một chút nữa thôi nếu anh có thể chiều tôi
19:49
CA: 讲吧,不过我就在这儿站着
CA: Cứ tiếp tục đi. Tôi sẽ đứng ở đây
19:51
(笑声)
(Tiếng cười)
19:52
这是一个很酷的画面,因为学生在放学后回到学校学校已经关了,他们在半夜里回来因为他们想把他们的游戏点子描绘出来我当时就坐在教室最前面他们当时正在描绘他们的点子让学生放学后回到教室是很难的但是是可能做到的
Đây là một màn rất tuyệt, bởi vì những học sinh này quay lại trường sau giờ họcTrường học đóng cửa và họ quay lại vào nửa đêmbởi vì họ muốn giới thiệu các ý tưởng để làm trò chơiTôi đang ngồi ngay đầu lớpkhi họ đang trình bày các ý tưởng của mìnhRất khó để làm cho học sinh quay lại lớpnhưng không fải là không được.
20:06
这是我女儿,她叫Emma,她有17个月大了我一直在问自己,Emma以后将会有什么样的游戏体验呢?就像我在这里给大家看的,我们有观众她未来生活的世界中,只要轻轻按一个键便有成千上万的人蓄意待发(玩游戏)我们已经拥有了技术她未来生活的世界中,电子游戏的画面都将是完美和真实的就像那个学生做的视频里展现的,我们可以让游戏感动人因此她生活的世界中的电子游戏将会是充满感情的很可能会让她哭我就是希望她会喜欢玩游戏
Đây là con gái tôi, Emma, 17 tháng tuổiVà tôi cứ luôn tự hỏi mình, Emma sẽ trải nghiệm những gìtrong thế giới của trò chơi điện tửVà như tôi trình bày ở đây, chúng ta có khán giảCô ấy sẽ không biết thế giới mà cô ấy không thế ấn một cái nút nào đó như thế nàovà hàng triệu người đang sẵn sàng chơiCác bạn biết đấy, chúng ta có công nghệCô ấy sẽ không bao giờ biết một thế giời mà đồ hoạ khôngđẹp và thật sự cuốn hútVà như một học sinh đã chỉ ra, chúng ta có thể tác động và di chuyểnCô ấy sẽ không bao giờ biết một thế giới nơi mà trò chơi điện tửnhiều cảm xúc một cách không có gì là ngạc nhiên và có thể làm cô ấy khóc.Tôi chỉ hi vọng cô ấy thích trò chơi điện tử
20:38
(笑声)
(Tiếng cười)
20:39
我的总结是游戏,表面上看起来是简单的娱乐但是只要你稍微往深处看一点这些新的游戏对于那些善于创新的眼光长远的人来说将会开拓出一个全新的领域有什么地方的人比TED上的你们更适合接受这个挑战呢?
Và suy nghĩ khép lại của tôi làTrò chơi, ở mặt ngoài chỉ giống như một thú vui giải trí đơn giảnnhưng những ai muốn nhìn vào nó sâu hơn 1 chútđấy là mô hình mới của trò chơi điện tử mà nó có thể mở ra một giới hạn hoàn toàn mớiđể cho những bộ óc sáng tạo nghĩ lớnỞ đâu có thể tốt hơn để thử thách nhưng bộ óc đó hơn là ở đây, tại TED?
20:52
谢谢
Cám ơn các bạn
20:53
Chris Anderson: David Perry. 太棒了
Chris Anderson: David Perry. Thật tuyệt!
