 0:11
早上好。我叫David Rose。我以前是个连续创业者,后来变成了连续投资者。我用powerpoint做演讲，集资我亲身利用Powerpoint从风险投资者那儿，集过千万美金。当我变成了一个投资人之后，我自己监督了对多个公司的千万美金的投资。他们也是用PowerPoint演讲来打动我给他们投资。我想，这些可以让我自信的说我对集资还是有一点了解的。
Chào buổi sáng. Tôi là David RoseTôi là một doanh nhân hàng loạt và nhà đầu tư hàng hoạt.Và bằng cách trình bày PowerPoints để xin vốn đầu tư mạo hiểm,Tôi đã huy động được hàng chục nghìn USDtừ vốn đầu tư mạo hiểmVà sau đó, làm ngược lạiTôi đã giám sát các khoản đầu tưtrị giá hàng chục nghìn USD cho các công tymà đã trình bày kế hoạch của họ với tôiVì vậy có thể nói rằng tôi biết chút ítvề quá trình giới thiệu để xin vốn đầu tư
 0:38
你第一个要想明白的问题就是：当你去给投资人展示你的商业计划的时候，他们最想要的是什么？当然有很多的因素，比如商业模型，财务，还有市场。但是，在所有你要做的事中，哪一样是投资人最看重的呢？谁来猜猜？是什么？观众：人。人？你！没错，就是你。其实整个集资演讲的过程就是要说服投资者，你就是这个他们即将投资的创业者，会帮助他们赚到更多的回报。
Vậy thì, câu hỏi đầu tiên mà các bạn cần biếtlà: Thứ quan trọng nhất màmột nhà đầu tư mạo hiểm tìm kiếm khi bạnđến trình bày ý tưởng khởi nghiệp là gì?Hiển nhiên là có nhất nhiều thứ.Như là mô hình kinh doanh, tài chínhVà thị trườngVà còn nhiều nữa. Nhìn chung, trongtất cả những điều bạn phải làmĐiều quan trọng nhất mànhà đầu tư mạo hiểm sẽ đầu tư là gì?Có ai biết không? Cái gì nào?(Khán giả: Con người)Con người? Chính là bạn. Đúng đấy.Và vì vậy, mục đích duy nhất của việc trình bày cho nhà đầu tưchính là thuyết phục họ rằng bạn là một doanh nhânmà họ có thể đầu tư tiền vàovà có thể kiếm lại được nhiều tiền.
 1:16
那，你怎么能做到呢？你不能上去就跟人家说，“你好，我是个特棒的人，投资在我这儿吧。”在你集资演讲的过程中，你只有很短的几分钟。大多数投资演讲的时间 —对创投天使大概是15分钟对其它大概不到30分钟。人的注意力大概会集中18分钟， 然后集中力就开始下降了。这是实验的结果。所以，在18分钟，或者10分钟，更或者5分钟之内，你必须要传达许多特质。在这短短几分钟之内，你大概要传达10个特质。那么哪一条要传达的信息是最重要的？什么？观众：诚实。没错！和我的幻灯片上一摸一样。他不是我的托啊。你是对的，就是诚实。这是最重要的一点。我更愿意投资给—或者说在一个诚实的人身上下注。而不是，一个让我怀疑到他的动机或者有小动作的人。所以最重要的就是诚信。
Giờ thì, bạn phải làm như thế nào?Bạn không thể bước tới và nói"Xin chào, tôi là một người tốtvà ông nên đầu tư vào tôi." Đúng không?Khi trình bày xin vốn, bạn chỉ có vài phút,trong hầu hết các buổi xin vốn đầu tưvới các nhà đầu tư thiên thần (angel) thì khoảng 15 phút,hầu hết các phần trình bày nên ít hơn 30 phútNgười ta thường chỉ tập trung được 18 phútsau đó lơ đãng dần, các thử nghiệm đã chứng minh như vậyVậy thì trong 18 hay 10 phút, hay 5 phút đó,Bạn phải thể hiện được rất nhiều phẩm chất khác nhauThật ra thì khoảng 10 phẩm chấtKhi mà bạn đang đứng trình bàyVậy thì phẩm chất quan trọng nhất bạn phải thể hiện là gì?Cái gì nào?(Khán giả: Sự chính chực)Nào nào, câu trả lời quá chuẩnVà tôi còn chưa kịp gợi ý nữa.Bạn nói chính xác. Chính chực là điều mấu chốt.Tôi sẽ muốn đầu tư — Bạn biết đấynắm bắt cơ hội với một người thẳng thắnhơn là những người gây thắc mắcvề việc họ đang tìm kiếm ai,và điều gì đang diễn ra.Vì vậy thứ quan trọng nhất chính là sự chính chực.
 2:06
那么除了诚信之外，第二重要的是什么？看看你们能不能回答这个。观众：自信。很接近了！是激情。对，你想—创业者的定义就是要抛弃其它的东西，开始一个新的世界，而且会把自己的心血倾注到这个新世界中的人。所以你一定要传递激情。如果你对你自己的公司都没有激情。其他人怎么会对它有热情？如果你对自己的公司都没有激情？别人怎么会投钱到你的公司。所以，诚信和激情是两件最重要的事情。
Và điều quan trọng thứ hai là gì?Để xem các bạn có biết không(Khán giả: Sự tự tin)Gần đúng rồi! Đam mêVậy thì ở đây bạn cóđịnh nghĩa doanh nhân là những ngườitừ bỏ thứ gì khác, để bắt đầu một thứ mớitạo ra và dồn hết tâm huyết vào nó.Bạn phải thể hiện được sự đam mêNếu bạn không có đam mê với công ty của chính mìnhthì làm sao những người khác có thể?Tại sao họ phải bỏ tiền vào công ty đónếu bạn không yêu quý nó?Vậy thì sự toàn vẹn và đam mê là những thứ quan trọng nhất.
 2:32
之后你还需要许多其他事情，去充实你要传递给投资人的整体形象。经验。你要能告诉他们，“我之前干过这个。”这代表了你曾经试过创业，创造价值，并且从头坚持到尾。这就是为什么投资人喜欢投资给连续创业者。因为即使你第一次没有成功，你已经从失败中学到了功课，这些经验会在你第二次开创时会很有用。
Tiếp đó còn rất nhiều thứ khácvà bạn phải làm để hoàn thiệnkhi trình bày với nhà đầu tư.Kinh nghiệmBạn phải nói được rằng: "Này, tôi đã từng làm cái này rồi"Và "đã từng làm rồi" chính là bắt đầu một công ty và tạo ra giá trị.và nói từ lúc nó bắt đầu cho đến khi kết thúcĐó là lí do các nhà đầu tư thích được tài trợ cho doanh nhân hàng loạt.Bởi vì nếu bạn không làm đúng ở lần đầu,bạn đã có được bài học, thứ sẽtạo khởi đầu tốt cho bạn vào lần sau
 2:54
同时，除了曾经开过公司，其它的经验也有帮助。比如说学校的组织，或者是非盈利机构。但是他们想看到一些组织经验。下一个就是知识。如果你说你要画出人类基因的图谱，你最好要知道基因是什么东西。我的意思是，你要有专业知识。我不想看到有人说，嘿，我有个特别好的主意，但是我对它一点也不了解。我不知道我的竞争者，我不了解市场是什么样的。所以你要了解你的市场。你要了解你的领域。
Và cùng với đó, với kinh nghiệm đểkhởi đầu công ty, hoặc vận hành thứ gì đó—không cần phải là việc kinh doanh.Mà có thể là một tổ chức ở trường họccó thể không cần lợi nhuận.Nhưng họ cần kinh nghiệm trongviệc tạo lập một tổ chức.Tiếp theo là kiến thức.Nếu bạn nói với tôi rằng bạn sẽphát triển bản đồ gen ngườithì bạn nên biết gen người là gì.Nghĩa là, tôi muốn bạn phải có chuyên môn.Vậy nên tôi không muốn những người nói câu:"Này, tôi có một ý tưởng rất hay về một thứ tôi chẳng biết gì về nó.Tôi không biết những người liên quan là ai.Tôi không biết thị trường như thế nào."Vậy thì bạn phải tìm hiểu về thị trường của bạn.Bạn phải tìm hiểu về lĩnh vực của bạn.
 3:22
你要有所有运营一个公司的能力。这些能力包括了技术能力，如果是科技公司的话， 还有市场营销，管理，等等。但是，不是每个人都能具备所有的能力。只有很少的人会有运营一个公司的所有技能。那么还需要其它什么呢？领导力。你要能说服我们，你，或者你的团队拥有了所有这些技能。你要有感染力，还有管理的方式能让人们跟随你的领导，鼓舞，激励他们成为你团队的一部分。但做好了这些后，做为一个投资者，我还想知道什么呢？我要知道你能坚持你的承诺。你会从开始坚持到最后。我要你告诉我，传递给我，你死都要坚持，坚持到最后一口气。愿意拼死一搏。你会让我的钱周转你会用它们挣更多的钱。我不想投资在一位一碰到危机就逃跑的人。因为没有什么事情会是一直顺利的。从来没有一个被投资的公司是一帆风顺的。所以我想要知道你会承诺坚持到最后。
Sau đó bạn cần phải có các kĩ năng cần thiếtđể vận hành công tyVà tất cả các kĩ năng đó bao gồm tất cả, từ công nghệ,nếu đó là một công ty về công nghệ, đến việc tiếp thị và bán hàngvà quản lí, vân vân.Nhưng, như bạn biết thì không phải ai cũng có tất cả các kĩ năng này.Có rất ít người có tất cả những kĩ năngcần thiết để vận hành 1 công tyVì vậy bạn cần phải có thứ gì nữa?Đó là khả năng lãnh đạo.Bạn phải thuyết phục chúng tôi rằngBạn đã có một nhóm nhân viên có tất cả những yếu tố đóhoặc là bạn có thể có 1 nhóm như vậy,Và bạn phải có uy tín và phong cách quản lívà khả năng lãnh đạo.truyền cảm hứng và tạo động lực cho họ gia nhập nhóm của bạn.Được rồi, vậy sau khi đã làm tất cảthì nhà đầu tư còn muốn biết điều gì nữa?Tôi muốn biết rằng bạn có cam kết dài hạn hay khôngRằng bạn sẽ ở đây cho đến phút cuối cùng.Tôi muốn bạn phải nói hoặc phải thể hiện rằngnếu cần thì bạn sẽ cố gắng đến chết, đến hơi thở cuối cùng,đến khi bạn phải bấu víu vì bị người khác kéo đi.Bạn sẽ giữ kĩ số tiền đó của tôivà bạn sẽ kiếm được thêm nhiều hơn từ số đó.Vì vậy tôi không muốn một người rút lui một cách hèn nhátkhi gặp thất bại ở ngay cơ hội đầu tiên.Bởi vì những thứ tồi tệ xảy ra như cơm bữa.Nếu không có chúng thì sẽ chẳng bao giờ cónhững công ty được thành lậpnhờ vốn đầu tư mạo hiểm.Vì vậy tôi muốn biết rằng bạn có cam kếtđể ở lại cho đến phút cuối cùng không.
 4:25
你还要有视野。你要能看到你公司前面的方向。我不想看到一个“我也是”的产品。我想找的人要知道，他们可以改变世界。当然，这要建立在现实的基础上。我要知道你明白，尽管改变世界是很美好的事，但那并不常常发生。在你改变世界之前，总会有各种难题。而你要能解决这些难题。你要有理性的计划。
Bạn sẽ phải có tầm nhìnBạn sẽ phải xem mọi thứ sẽ đi đến đâu.Tôi không muốn một sản phẩm na ná những thứ đã có.Tôi muốn một người có hiểu biết, người mà có thể thay đổi thế giới.Nhưng trên hết, tôi cũng cần sự thực tếBởi vì tôi cần phải biết rằng bạn hiểuviệc thay đổi thế giới rất tuyệt, nhưng nó khó có thể xảy ra.Và trước khi bạn làm điều đóthì những điều tồi tệ sẽ đến trước.Và bạn phải biết cách đối đầu với chúng.Và bạn phải lên kế hoạch thực tiễn.
 4:45
最后，当你向我筹钱时，不仅仅是因为我的钱，还因为我。你要能听别人的指导。我要知道你有聆听别人的能力。我们都有很多经验—这些投资人，天使投资者都有很多经验，他们想要知道你想听，学这些经验。
Sau đó, bạn hỏi xin tiền của tôi,không chỉ bởi vì đó là tiền của tôi, mà còn vì đó là tôiBạn cần phải biết lắng nghe chỉ dẫn.Vì vậy tôi muốn biết liệu bạn có khả năng lắng nghe hay không.Chúng tôi có rất nhiều kinh nghiệm.Những nhà đầu tư đã có nhiều kinh nghiệmvà họ muốn biết liệubạn có muốn nghe những kinh nghiệm đó không.
 5:00
那么，你怎么能够在10分钟里传递这10件事，又不至于说太多话呢？你不能说，“嘿，我很诚实，给我投资吧！”你要在整个演说过程中不露声色地来传达这些信息。要把你的演说当成一个时间轴。它从你进门的那一刻开始。他们在这一刻之前对你一无所知。你要带动他们的情绪—所有的演说，所有的销售演讲，都要带动人们的情绪。情绪可以变浓，也可能会变淡，对不对？这个过程会从开始持续到最后。
Được rồi, vậy thì làm sao để bạn có thể thể hiện 10 điều đótrong 10 phút mà không cần phải nói thêm?Bạn không thể nói: "Này, tôi rất chính chực,hãy đầu tư vào tôi!" đúng không?Bạn phải làm một bài thuyết trình để thể hiện điều đómà không cần phải nói ra điều đó.Vì vậy hãy xem bài thuyết trình của bạn theo một trình tựBắt đầu bằng việc bạn bước vào cửaHọ không biết gì về bạn cảVà bạn có thể tạo cảm xúc cho họ—tất cả những bài thuyết trình hay trình bày bán hàng, đều tạo xúc cảm ở một mức độ nào đóBạn có thể hào hứng hoặc trầm xuống, đúng không?Và nó diễn ra từ lúc bắt đầu tới lúc kết thúc
 5:24
你走进门。你第一件要做的事情—就是要让你的演讲快速升温—你要像个火箭一样开始。你大概有10秒钟—10到30秒钟，根据你总共的时间—来吸引投资人的注意力。以我为例：“我投资过。我用集资演说得到上千万的投资，我也投资过上千万的资金。”就象这样，让你有个成功的开始。这也可以是一个出其不意的情况，或者是一个故事，一个经历。不管是什么，你要从一开始就要抓住他们的情绪，让注意力集中到你身上。然后，你要带着他们开始一个坚固，稳定的上升线。从开始直到结束。你的一切表现都要加强这一点。你要把情绪调动的更浓，更浓，更浓。直到最后。然后再最后，你要—轰！—拉他们进来，让他们不能在安坐一旁。你要把他们的情绪调动到，他们想马上给你写张支票，在你离开之前把钱扔给你。
Bạn bước vào. Vậy điều đầu tiên bạn phải làm—trên tất cả, bài thuyết trình của bạnphải bắt đầu thật hoành trángBạn có khoảng 10 giây— từ 10 đến 30 giây,tùy vào độ dài bài thuyết trình— để gây sự chú ýNhư tôi, "Tôi đã đầu tư. Tôi đã kiếm được hàngchục nghìn USD từ việc thuyết trình bằng PowerPoint.Tôi đã đầu tư hàng chục nghìn USD."Vậy đó—chính nó đã thu hút bạnĐây có thể là 1 yếu tố, và ai cũng có thể nóiđiều đó trái với trực giác. Nó có thể là một câu chuyện, hay một trải nghiệm.Nhưng bạn phải thu hút sự chú ý cảm tính của họ,tập trung vào bạn chỉ trong những giây đầu tiên.Và từ đó, bạn phải dẫn họ đi qua một con đườngchắc chắn, ổn định, từ đầu đến kết thúc.Và tất cả phải củng cố điều nàyBạn phải càng lúc càng trở nên tốt hơn,Và cứ tăng tốc dần đến khi kết thúc,và đến cuối cùng, bạn phải —bùm!—hạ gục họ.Bạn muốn đưa họ đến tột cùng cảm xúcđến nỗi họ sẵn sàng viết ngân phiếu cho bạn, ném tiền vào bạn,ngay tại đó trước khi bạn rời đi.
 6:12
好，怎么做到这个？首先，要有合理的发展。任何时候你后退，或者是跳过什么步骤—就像你走到一个楼梯，发现有些台阶不见了，或者是台阶的高度不一样。你会停下来，想搞明白这是怎么回事。你需要一个合理的递进。从告诉他们你的市场开始。你为什么要创业，一，二，三。你要告诉他们你会怎么做，你要做什么，你怎么做。从头到尾都要很流畅。
Được rồi, vậy bạn phải làm thế nào?Đầu tiên là sự tiến triển một cách hợp líBất cứ khi nào bạn bước lùi, hay bỏ qua một bước—tưởng tượng như bạn đang đi lên một cái cầu thang bị mất một số bậchoặc chúng có chiều cao khác nhau.Bạn dừng lại, phân tích xem làm thế nào.Bạn muốn một trình tự hợp líBắt đầu bằng việc nói cho họ biết thị trường là gìTại sao bạn sẽ làm điều X, Y hay ZVà rồi bạn phải cho tôi biết bạn sẽ làm như thế nào,và bạn sẽ làm điều gì tiếp theo. Làm nó như thế nàoVà tất cả — Phải trôi chảy từ đầu đến cuối.
 6:36
你要让我知道这些是可信的。你要把你所要做的和外界联系起来。例如，如果你提到我听说过的公司，或者是你公司的基本要点的话，我就想更多的了解他们。通过我能够理解的事情：我需要验证，这是否已经得到其他人的认同。或者是外界的证明。比如销售情况，比如一些奖项。或者，有别人做过相似的事情，或者是你的测试版反响很好。无论是什么，我需要证明。证明不只是你告诉我能成功，而是其他人，或者是其他事证明你说得有道理。再有，因为我在看你是否有前景，你需要有可信的前景。这有两个部分。一是要有前景，二是要可信。前景是如果你告诉我说我要在5年挣100万，这不是真的前景。你说你能一年挣10亿，这让我无法相信。所以它需要有两方面。
Bạn cũng cần phải cho tôi biết, bạn có những liên kết quan trọngvới thế giới bên ngoài.Ví dụ như,nếu bạn nhắc đến một công ty mà tôi đã có nghe tiếng,hoặc những yếu tố cơ bản trong doanh nghiệp của bạnTôi muốn biết về chúng. Những thứmà tôi có thể liên hệ đến:sự chứng nhận, hoặc bất cứ điều gì thể hiện rằng có người đã ủng hộ nó,hoặc sự công nhận từ bên ngoài.Nó có thể là doanh số bán hàng, hoặc một giải thưởng mà bạn đã nhận được;nó có thể là việc những người khác đã từng làm như vậy rồi;nó có thể là thử nghiệm của bạn cho kết quả tốt.Cái gì cũng được. Tôi cần sự công nhận,rằng bạn không chỉ nói suông,mà một ai đó khác— một người ngoài kia—cho rằng nó có nghĩa.Và rồi, bởi vì tôi muốn tìm kiếm tiềm năng ở đây,Tôi cần phải có tiềm năng đáng tin cậyVà đó bao gồm 2 thứ.Nó phải là tiềm năng, và nó phải đáng tin cậy.Tiềm năng có nghĩ là bạn bảo rằng bạn sẽra ngoài đó, trong 5 năm tới, kiếm được 1 triệu USD mỗi năm —Hmm. Đó không thực sự là tiềm năng.Nói với tôi rằng bạn sẽ kiếm được 1 tỉ USD một nămThật là khó khó tin.Vì vậy nó phải bao gồm 2 yếu tố trên.
 7:25
另外，有许多东西会给我泼冷水，降低我的情绪。你要能从这些东西中恢复过来。比如，任何你告诉我的，明显不真实的事情。比如，“我们没有竞争对手，从来没有人做过类似东西。”没准我就知道已经有人做过了。当你告诉我这的一刹那，砰！我对你说的所有的话就开始有疑问了。任何让我怀疑。任何让我不理解。任何让我需要我自己去猜测的，都会让这个演讲不流畅。你要像教小学生一样，让一切可以很容易理解—咚咚咚咚—但是又没有居高临下的态度。这很不容易做好。但是如果你做到了，就会很成功。任何前后不搭的观念都会造成负面影响。如果你告诉我X, Y, Z的销售是1000万，下一页，或者是5页后变成了500万。也许一个是总销售额，一个是纯利润—但是我想知道这些数据是前后合理的。最后，任何的错误，比如一个错字，一个低级错误，一条放错位置的线。这都让我觉得你连个演讲都做不好，怎么能打理好一间公司呢？所以这些全都很有关系。
Mặt khác, có rất nhiều thứ làm tôi xuống tinh thần,làm cho cảm xúc đi xuống,và bạn phải vực dậy từ những thứ đó.Những thứ đó, ví dụ như là bất cứ điều gì bạn nóimà tôi thấy không đúng sự thật"Chúng tôi không có đối thủ. Chưa có aiđã tạo ra ứng dụng như thế này."Thường thì tôi đã biết một ai đó đã từng tạo nóVà lúc bạn nói với tôi như vậy— Bùm!Tôi không tin đến một nửa những gì bạn nói kể từ đó trở đi.Bất cứ điều gì làm tôi phải suy nghĩ. Bất cứ điều gì tôi không hiểu.Mà tôi phải bận tâm suy nghĩ trong đầu,sẽ làm gián đoạn bài thuyết trình.Vì vậy, bạn phải dẫn tôi đi như một học sinh lớp 6nhưng không được quá kẻ cả với tôi.Để làm được thì khá rắc rối.Nhưng nếu bạn làm được thì sẽ rất hiệu quả.Bất cứ điều gì không thống nhất trong cách bạn nghĩ.Nếu bạn nói rằng doanh số của X,Y hay Z là 10 triệu USD,và trong phần kế tiếp, hay 5 phần tiếp theo, chỉ có 5 triệu USD.Vậy, một cái có thể là doanh thu tổng,một cái có thể là doanh thu thuần,nhưng tôi muốn những con số đó phải hợp lí với nhauvà cuối cùng, nếu có một lỗi sai, hay lỗi đánh máyhay một sai lầm ngớ ngẩn, hay một dòng ở sai chỗ.Mà thể hiện rằng — nếu bạn thậm chí không thể làm một bài thuyết trình,thì làm sao bạn có thể điều hành một công ty?Vậy tất cả đều có liên hệ với nhau.
 8:23
那么，最好的学习方法就是看看成功的人，看看别人是怎么做的。那么让我们看看成功科技公司老总是怎么做演讲的。这是比尔盖茨的演讲。他在为Windows做一个演讲。这是你应该学的方式么？你们怎么想？不。那么我们应该学谁呢？好笑吧！再看一个很棒的。是不？Steve Jobs.你想要最棒的—这就是演讲的极致，不是么？看他，个不高，黑裤子，便装，在一个空旷的舞台上。你会集中在那里？集中在他身上！这就是Steve Jobs。
Được rồi, vậy cách tốt nhất để thực hiện điều này là học hỏi từ những người giỏi hơn,quan sát những người đã làm trước đó.Vậy nên hãy nhìn vào nhà quản lí kĩ thuật thành công nhấttrong lĩnh vực kinh doanh và xem một bài thuyết trình diễn ra như thế nào.bài PowerPoint của Bill Gates ở đâyGates đang nói về Windows.Đây có phải là cách bạn nên làm khi thuyết trình bằng PowerPoint không?Bạn nghĩ sao?Không. Vậy bạn nghĩ chúng ta nên xem ai là hình mẫu?Ồ, buồn cười nhỉ! Có một người cũng rất tuyệt ở ngay đây.Vâng? Được rồi, Steve Jobs.Bạn muốn sự chắc chắn—đây là đỉnh cao của thuyết trình, đúng không?Ông ấy đây. Một người nhỏ bé, mặc jean đentrên một sân khấu trống trảiBạn sẽ tập trung vào điều gì?Bạn sẽ tập trung vào ông ấy! Đây là Steve Jobs.
 8:59
所以，你知道，我们钟爱的—美妙的，长长的要点，列表，等等 — 很好！不，他们并不好。长长的要点很糟糕。什么好？短，简短的要点。但是其实，更好的是没有要点。给我标题就好了。但是你知道吗？Steve Jobs用多少的要点或者是标题？基本没有。那么你该怎么办？最棒的是办法是用图片。一个简单的图片。我看一眼图片—百闻不如一见。你看一眼图片，看完后，清理思绪，转回来注意到我。你专注在我的身上，想为什么我是个很棒的人。为什么你要给我投资。和为什么这个投资项目很合理。说了这么多，我们只剩下很短的时间了。
Thế nên, bạn nghĩ, những cái gạch đầu dòng dài,một danh sách của mọi thứ — Tốt ?!Không, không hề.Gạch đầu dòng dài là rất tệ.Thế nào mới là tốt? Ngắn, những ý ngắn.Nhưng bạn biết không?Tốt hơn cả ý ngăn là không gạch đầu dòng nào hết.Chỉ cần đưa cho tôi một cái tiêu đề.Và bạn biết không?Có bao nhiêu cái gạch đầu dòng hay tiêu đề mà Steve Jobs dùng?Cơ bản là không có cái nào.Vậy bạn thì sao?Tốt hơn cả, hình ảnh. Chỉ một bức hình đơn giản.Tôi nhìn vào nó - một bức ảnh đáng giá hơn cả ngàn từ,Bạn nhìn vào nó và bạn hiểu toàn cảnh câu truyệnVà rồi, bạn quay lại với tôi.tập trung vào tôi và tại sao tôi thật tuyệt vờivà lí do bạn muốn đầu tư vào tôi,và tại sao hợp tác là điều hiển nhiên.Vậy thì, chúng ta có rất rất ít thời gian.
 9:34
让我们来总结一下你演讲中要包括的要点。首先，你一开场时，投影片不要使用过长的标题，也不要说一堆废话。比如我给谁演讲，在哪一天等等，我知道日期，我知道我是谁，我知道你在演讲。我不需要这些。我只需要你公司的标志就够了。我看一眼标志，把它记在脑子里。然后我就转向你，注意力集中在你身上，就这样。你要用一个15秒到30秒的介绍来抓住我的注意力。然后你就要简短地介绍公司概况。用不了5分钟，只要两句话。我们给X,Y,Z 市场做...部件。或者，我们给需要做X事情的人提供服务。如此等等。那就好像拼图游戏盒子上的整体图一样，让我就知道你公司的背景。也让我对你将要给我演讲的整个内容有准备。让我可以把之后的信息和你已经告诉我的联系起来。
Vì vậy, hãy đi vào những thứ mà bạnphải có trong bài thuyết trình của mìnhTrước tiên, bắt đầu. Không có tựa đề lớn và dài dòngblah blah blah blah blahTôi đang thuyết trình cho ai, trong một ngày như thế nào.Tôi biết ngày tháng, và tôi biết tôi là ai, và tôi biết bạn đang thuyết trìnhTôi không cần tất cả những thứ đó.Chỉ cần cho tôi thấy logo của công ty bạnTôi nhìn vào nó, và nó sẽ in vào trí nhớ của tôi,Và rồi tôi sẽ quay lại, tập trung vào bạn. OK?Bạn làm thế, cho tôi một phần giới thiệunhanh khoảng 15 hay 30 giây, thu hút sự chú ý của tôiVà sau đó bạn muốn cho tôi cái nhìn tổng quan về doanh nghiệp.Đây không phải bài thuyết trình dài 5 phút. Đây là 2 câu."Chúng tôi thiết kế ứng dụng cho thị trường X, Y,Z"Hoặc "Chúng tôi bán dịch vụ để giúp ai đó làm việc X." Sao cũng đượcVà điều đó giống như bức ảnh ở ngoài hộp trò chơi ghép hình vậyNó cho tôi biết được bối cảnh chung.Nó tạo một nền tảng cho tôivề những thứ mà bạn sẽ nói.Và tôi có thể liên hệ tất cả mọi thứvới cái mà bạn đã nói.
10:17
然后，你要向我介绍你的管理团队是谁。如果你有过经验和做过类似的事情，这会给你们加分。然后我想了解市场，市场的大小。为什么市场的长期前景值得投资。我想了解你的产品，那非常重要。但是这不是一个产品推销演讲，我也不想对你的产品有从里到外的深入理解。我只想知道—它到底是什么？如果是个网站，展示给我你的网站截图。但是不要做现场演示。永远不要做现场演示。可以做录制好的演示，或者是其它的只要让我了解到，人们为什么会去买它就好。
Vậy đấy — hãy dẫn tôi đi,giới thiệu cho tôi đội ngũ quản lý của bạnNếu bạn đã kinh nghiệm thì rất có íchBạn đã từng làm những việc này trước đây.Và tôi muốn biết về thị trường — kích thước của nó.Tại sao nó đáng để đầu tư?Tôi muốn biết về sản phẩm của bạn, và điều này rất quan trọngĐây không phải bài giới thiệu sản phẩm, hay bán hàng.Tôi không muốn biết đầu vào và đầu ra,và toàn bộ công việc.Tôi chỉ muốn biết — Nó là cái quái gì?Nếu nó là một trang web, hãy cho tôi một tấm ảnh chụp màn hình.Đừng làm thử nghiệm trực tiếp.Không, đừng bao giờ làm.Hãy làm thử nghiệm kín, hoặc làm thứ gì đóđủ để tôi biết tại sao người ta sẽ mua nó
10:42
然后，我想知道，—在知道你在卖什么之后—我想知道你怎么用它赚钱。卖掉X个商品，你可以赚到Y,你要提供Z服务。我要了解你的商业模型是什么在单件产品的层面上，或者在你销售的实际产品的基础上。我想知道你把东西卖给谁，你的客户群是谁。我也想知道你有没有任何关系可以对你有特别的帮助。比如你有没有分发渠道，或者是生产合作伙伴。或者是再说一次，要有验证。这些告诉我，你不仅仅是一个小小的公司。
Bây giờ tôi đã biết bạn đang bán thứ gì,hãy nói với tôi bạn sẽ kiếm tiền từ nó như thế nào.Với mỗi thứ X mà bạn bán, bạn sẽ có Y, bạn dùng nó để làm Z.Tôi muốn biết mô hình kinh doanh là gìtrên cơ sở cho mỗi đơn vị, hay trên hàng hóa thực tếmà bạn đang bán.Tôi muốn biết bạn bán nó cho ai,tôi đang nói đến khách hàng.Và tôi muốn biết liệu bạn có mối quan hệ nàocó thể giúp ích cho bạn không.Bạn có quan hệ phân phối với ai đó.Bạn có đối tác sản xuất. Hoặc là,như tôi đã nói, chứng nhận.Nó giúp nói lên rằng bạn có khả năng hơn những gì tôi thấy ở đây.
11:09
同时，所有人都有竞争者。从来没有任何公司没有竞争者。竞争者甚至也包括旧的做事方法。我想准确地知道你的竞争者是谁，那会帮助我判断你的运作模式是不是与你的市场相符。然后我想知道你的竞争优势是什么。
Nhưng ai cũng có đối thủ.Chưa từng có công ty nàomà không có đối thủ.Cho dù đối thủ là hình thức làm việc kiểu cũ.Tôi muốn biết chính xác đối thủ của bạn là ai.Và điều đó sẽ giúp tôi đánh giáviệc bạn sẽ thích nghi với cả tổ chức như thế nào.Nhưng tôi cũng muốn biết bạn đặc biệt ra sao.
11:22
如果我知道了你的竞争者如何运作，你怎么能阻止你的竞争者来分食你的午餐？然后这一切都联系到财务纵览。你必需要有—没有财务情况你根本无法集资。我想知道过去的三年—或者一两年前，或者无论你存在了多久。我也想知道三到五年之后。五年可能太多，四年比较合理。我想知道，你在产品层面的商业模型，如何转化成一个公司模型。你能卖掉多少商品，你能从每个商品挣到多少.我想知道盈利驱动力是什么。比如我们今年有1000个客户，明年有10000个。我们的收入会如何增长，等等。这些让我了解到投资之后几年的蓝图。我想知道我的钱怎么能帮助你实现这些目标。比如你要在中国开个工厂，比如你要把它们花费在市场和销售上，或者你要去塔希提岛，或者随便哪里。
Nếu tôi biết đối thủ của bạn làm gì,thì bạn sẽ làm thế nào để ngăn họkhông giành mất phần ăn trưa của bạn ở đây?Và rồi tất cả điều này liên quan đến tổng quan về tài chính.Và bạn phải có nó — bạn không thể xin vốn đầu tư mạo hiểmmà lại không cho tôi biết về tài chính của bạn.Tôi muốn biết về khoảng 2 hay 3 năm trở lại đây,hoặc từ lúc bạn có mặt trên cõi đời.Và tôi muốn biết về 3 hay 4 hay 5 năm tới.5 thì hơi nhiều. Có lẽ 4 là hợp lý.Và tôi muốn biết mô hình kinh doanh mà bạn đưa tôitrên cơ sở hàng hóa sẽ trở thành mô hình công ty như thế nào.Và, bạn sẽ bán bao nhiêu?Bạn kiếm được X mỗi ứng dụng.Tôi muốn biết định mức là bao nhiêu.Chúng tôi sẽ có 1000 khách hàng năm nayvà 10 000 vào năm sau.Và doanh thu sẽ đi từ đây đến đó.Và nó cho tôi một bức tranh toàn cảnh cho vài năm tớimà tôi sẽ đầu tư vào.Và tôi muốn biết số tiền mà tôi đưa bạnsẽ giúp bạn làm được như thế nào.Bạn sẽ mở một nhà máy ở Trung Quốc,bạn sẽ chi hết vào bán hàng và tiếp thị,bạn sẽ đến Tahiti, hay bất cứ nơi nào khác.
12:06
然后就到了开口要钱的时候了。就是你想从我这里融资多少。比如说你要融500万—那么公司的估价是多少？200万，十万？到目前都有谁投资了？我希望你自己投了。因为我是跟着你的。如果你自己都不投，我怎么会投？所以我希望知道你是否有朋友，家人，或者天使投资，其它的投资人投过了。你目前的资产结构是什么样的？然后最后，你做完了这一切，告诉了我所有的事情。你就要回到总结。就好象火箭升天。一切都是向上的，向上的，向上的，向上的。你说的一切都让我感到一拍即合，一切都很合理。我想，“这太棒了，太棒了。”
Nhưng rồi đến câu hỏi chính.Là bạn thật sự muốn bao nhiêu tiền.Bạn muốn 5 triệu — ở mức định giá nào?2 triệu ở mức 100 000.Số tiền là bao nhiêu? Ai đã đầu tư?Tôi mong là bạn đã tự mình đầu tư.Bởi vì tôi sẽ đi theo.Nếu bạn thậm chí không thể đầu tư cho cái của chính bạn, thì tại sao tôi phải làm thế?Nên tôi muốn biết bạn có bạn bè và người thânhoặc nhà đầu tư thiên thần nào đó, hoặcbạn đã từng có vốn đầu tưCấu trúc vốn lúc này là như thế nào?Và sau khi đã làm tất cả những điều đó,Bạn đã nói cho tôi biết tất cả,thì bạn phải rút ra một kết luận.Điều này giống như tên lửa đi thẳng vậy.Nên hy vọng là mọi thứ khả quan, khả quan, khả quanvà khả quan hơn.Và tất cả những thứ bạn nói hợp với mục đích của tôivà đều có ý nghĩa.Và tôi đang nghĩ rằng: "Cái này quá tuyệt vời."
12:40
然后你再从新展现给我你的标志。仅仅你的商标。我看一眼商标，好，我又转向你，没有其它可看的了，不是么？这时你要适时地总结。你要给我最后的惊喜。就像把火箭送入太空一样。在这个投资演讲过程中，你怎么能记住这个顺序呢？你注意到了我没有看屏幕，对吗？这个屋子的屏幕实际上在我背后，我想看也看不到。那我怎么知道上面是什么？其实，我这里有台笔记本，你看着我，你看着这里，你想我在看什么？你想我看的是这个么？不是，我看的是个幻灯片的特殊的版本，它让我能看到之前和之后的幻灯片，还有我的笔记—所以我能看到是怎么回事。PowerPoint都有这个功能，出厂的时候就有。如果你用苹果电脑的Keynote，它的这个功能还要更好。还有一个软件叫Ovation。可以从Adobe买到。它可以帮助你计时。帮助你知道下面要讲什么。
Và rồi bạn quay lại với cái logoChỉ có cái logo trên màn hình thôi.Tôi nhìn vào nó — được rồi, tốtGiờ tôi quay lại với bạn. Không còn gì khác để nhìn, đúng không?Và bạn sẽ túm nó lại và buộc nó lại ở đây.Bạn phải đưa tôi thứ cuối cùng, bạn biết đấy —Bùm!—bước đẩy cuối cùng để đưa tôi vào vũ trụ.Trong quá trình làm việc đólàm sao bạn có thể nhớ các trình tựvà các bước?Bạn thấy rằng tôi không hề nhìn vào màn hình, đúng chứ?Cái màn hình này, thực ra được bố trí phía trước tôiVậy nên tôi không thể nhìn được thậm chí nếu tôi muốn.Vậy thì làm sao tôi biết nó đang chiếu gì?Tôi có một cái laptop ngay phía trước,nhưng bạn nhìn tôi. Và nhìn cái màn hìnhBạn nghĩ tôi đang nhìn gì?Bạn nghĩ tôi đang nhìn màn hình ư?Không, tôi đang nhìn vào một phiên bảnPowerPoint đặc biệt ở đây,Nó thể hiện trang chiếu trước đó, tiếp theonhững ghi chú của tôi, để tôi biết cái gì đang diễn ra.công cụ này có thể có ở bất cứ phiên bảnPowerPoint nào được bán.Nếu bạn dùng phần mềm Keynote của Apple, bạn sẽ có một công cụ tốt hơn nữa.Và rồi, có một chương trình khác, là Ovation,của Adobe, họ vừa mua nó mùa hè trước.Nó sẽ giúp bạn việc cài đặt thời gian,và cho bạn biết cái gì đang diễn ra.
13:33
好，现在该让我总结，把你送到月球去，对吧？我一般有10个要点，但是我们没有时间了。所以我只说5点，第一，使用演讲模式，或者，Ovation，或者Presenter Tools—它帮助你，使你清楚的知道你在做什么。它帮助你调整自己的速度，给你提供时间，所以我们会在正点结束。第二，用遥控器。你看过我接触电脑么？没有，为什么？因为我在用遥控器。永远要用遥控器。第三，讲义不是你的演讲。如果你听从了我的意见，你会有个很成功的演讲，有力的传递你是谁，同时还会调动人的情感。但是它和讲义不一样。你需要有个详细的讲义，因为你不在的时候，人们可以看讲义来了解你的公司。第三，不要阅读你的演讲。想象一下？“投资我的公司吧，因为它很棒。”这不能成功的，不是么？不要阅读你的演讲。最重要的演讲技巧：永远也不要盯着屏幕。因为你在和你的听众建立一种联系，你要保持这种一对一的联系。屏幕应该在你身后出现，补充你，而不是替代你。这就是怎么做集资演讲。
Vậy thì, đây chính là việc tôi tóm tắt lại và đưa bạn đến cung trăng, đúng không?Tôi thường làm bảng "10 điều", nhưng chúng ta không có đủ thời gian.Vậy nên đây là 10 lời khuyên của David khi thuyết trình.Điều thứ nhất: luôn dùng ứng dụng thuyết trình,hay Ovation, hay công cụ để thuyết trình,bởi vì nó sẽ cho bạn biết chính xác điều gì đang diễn ra.Nó giúp bạn giữ đúng nhịp, canh thời gianđể chúng ta kết thúc đúng giờ và đầy đủ.Điều thứ tư: luôn dùng điều khiển từ xa.Bạn có thấy tôi đụng vào máy tính không?Không. Tại sao?Bởi vì tôi dùng điều khiển từ xa.Và hãy luôn dùng nóĐiều thứ ba:tờ tài liệu mà bạn đưa không phải là bài thuyết trình của bạn.Nếu bạn làm theo những gợi ý của tôi, bạn sẽ có một bài thuyết trìnhrất chậm rãi, cứ như thiền vậy, và nó rất tốt để thể hiệnbạn là ai và để mọi người cảm thấy liên kết về cảm xúc.Nhưng nó không tốt bằng tờ tài liệu.Bạn sẽ muốn có một tờ tài liệu chứa nhiều thông tin hơn,bởi vì nó sẽ thay thế bạn khi bạn không ở đó.Điều thứ 3:Đừng đọc bài thuyết trìnhBạn có tưởng tượng được không: "Quý vị nênđầu tư vào công ty của tôi bởi vì nó tốt."Không hiệu quả, đúng không? Đừng đọc nó.Và lời khuyên quan trọng nhất là:đừng bao giờ nhìn vào màn hình.Bạn đang tạo sự kết nối mới khán giả ở đây,và bạn luôn muốn đó là một kết nối với từng người một.Màn hình nên hiện ra phía sau bạn,để hỗ trợ cho cái bạn đang làm, thay vì thay thế bạn.Và đó là cách thuyết trình để xin vốn đầu tư mạo hiểm.
