 0:11
当我得到现在这份工作时，有人给了我一份忠告，一天访问三个政治人物。从这么密集的接触中，我可以告诉你他们都是某种情绪化怪人。我形容他们的病征为多语症，简单来说就是他们话多到自己都抓狂。（笑声）但他们的社交能力真的很好。当他们见到你，他们用眼神锁定你，他们侵犯你的私人空间他们还会按摩你的后脑勺。
Khi bắt đầu công việc hiện tại, tôi nhận được khá nhiều lời khuyên,đó là hãy phỏng vấn 3 chính trị gia mỗi ngày.Và từ đó sẽ có nhiều mối quan hệ với các chính trị gia.Tôi có thể nói với bạn rằng họ đều là "quái vật" cảm xúc, bằng cách này hay cách khác.Họ có cái mà tôi gọi là chứng nói nhiều,họ nói quá nhiều đến nỗi họ tự làm cho mình trở nên mất trí.(Tiếng cười)Nhưng cái mà họ có là những kĩ năng xã hội tuyệt vời.Khi bạn gặp họ, họ kìm hãm bạn,nhìn thẳng vào mắt bạn,họ xâm chiếm những khoảng trống riêng tư của bạn,và họ xoa dịu phía sau đầu bạn nữa.
 0:41
几个月前我和一个共和党议员共进晚餐他一直把手放在我大腿内侧整个晚餐都这样捏我。几年前我见到泰德·肯尼迪和丹·奎尔在议会池相遇。他们是好朋友，他们互相拥抱，他们笑着，脸靠这么近。他们磨磨蹭蹭地移动着在彼此身上上下其手。我想“拜托你们干嘛不去开个房间，实在看不下去了。”但他们就是有这种社交手腕。
Tôi từng dùng bữa tối với 1 thượng nghị sĩ Đảng Cộng hòa vài tháng trướcngười đã để tay ông ta trên đùi tôisuốt cả bữa ăn — và siết chặt nó.Cũng từng 1 lần — đó là nhiều năm về trước —tôi nhìn thấy Ted Kennedy và Dan Quayle gặp nhau tại cầu thang của Thượng Nghị viện.Là bạn bè, họ ôm chầm lấy nhaurồi họ cùng cười phá lên, và mặt họ chỉ cách xa nhau từng này thôi.Sau đó họ cùng bước đivà họ di chuyển bàn tay mình lên và xuống.Và tôi cảm thấy đó như là, "Hãy đặt 1 phòng nào đó. Tôi không muốn nhìn thấy cảnh này."Nhưng họ có những kĩ năng xã hội đó.
 1:06
另一个例子：上次大选，我跟着Mitt Romney到新罕布夏州去。他五个完美的儿子协助他竞选：毕普、齐普、瑞普、吉普、立普和帝普。（笑声）他走进一个快餐店。他向一个家庭自我介绍他说“你从新罕布夏州哪个小城来的？”然后他描述他在那个小城里有的那个房子。他就这样走来走去，到他要离开快餐店的时候，他可以叫出所有人的名字。我心想“这就是真正的社交手腕了。”
Một trường hợp khác:Trong vòng bỏ phiếu kì trước,tôi đã dõi theo Mitt Romney quanh vùng New Hampshire.Và ông ta đã vận động tranh cử với 5 đứa con trai hoàn hảo nhất:Bip, Chip (Tiền), Zip, Lip (Môi) và Dip (Ngoại giao).(Tiếng cười)Và rồi ông ta tham gia 1 bữa tối.Khi đến đó, ông ta giới thiệu bản thân với gia đinh kiavà nói, "Các bạn đến từ làng nào của New Hampshire vậy?"Sau đó ông đã miêu ta căn nhà mà ông sở hữu trong ngôi làng của họ.Ông ấy đã đi xung quanh căn phòng,vì chuẩn bị phải rời bữa tiệc,ông ấy đã chỉ tên của hầu hết mọi người mà ông chỉ vừa mới gặp.Tôi nghĩ thế này, "Thế đấy, đó chính là kĩ năng xã hội."
 1:40
矛盾的是当这些人进入立法模式时，这些社会敏感度就消失了，他们开始用会计师的语调说话。在我的从业生涯中，我描写过一系列的失败。我们派经济学家到解体后的苏联着手解决他们瘫痪了的私有化计划，但他们缺乏的是社会信任。我们派兵侵略伊拉克毫不理会他们文化与心理的现状。我们的金融管制机构把制度建立在交易员完全理性不会做任何傻事的假设上。三十年来，我报导教育改革，我们重整所有官僚体系的黑箱—特许证、私立学校、证件—但每年的成绩仍然叫人失望。事实是，人们从所爱的人身上学习如果你不讨论老师与学生之间的关系，这便偏离了真实状态，但这些真实被排除在我们的立法程序以外。
Nhưng sự ngược đời là,khi mà rất nhiều người trong số họ "lọt vào" hệ thống hoạch định chính sách,thì nhận thức xã hội đó dần biến mấtvà họ bắt đầu nói chuyện như thể những nhân viên kế toán vậy.Trong suốt sự nghiệp của mình,tôi đã xem xét hàng loạt những sai lầm.Chúng ta đã từng cử những nhà kinh tế học đến Liên bang Xô-viếtvới những kế hoạch tư nhân hóa khi nó sụp đổ,và cái mà họ thực sự thiếu chính là niềm tin xã hội.Chúng ta đã xâm chiếm Iraq bằng quân sựmà không để ý đến thực tế văn hóa và tâm lý.Chúng ta sở hữu 1 chế độ luật lệ tài chínhdựa trên những giả địnhmà những nhà giao dịch là những sinh vật có lý trínhững người sẽ không làm gì ngu ngốc cả.Trong suốt 30 năm, tôi đã xem xét tới việc cải cách giáo dụcvà chúng ta đơn giản chỉ tổ chức lại những cái hộp quan liêu —những hiến chương, các trường tư, những hóa đơn —nhưng chúng ta chỉ thu được những kết quả đáng thất vọng hết năm này đến năm khác.Và thực tế là, mọi người có thể học hỏi từ những người mà họ yêu quý.Và nếu chúng ta không đề cập đến quan hệ cá nhângiữa giáo viên và học sinh,chúng ta đang không nhắc đến thực tế đó,nhưng thực tế lại được lược bỏtrong quá trình xây dựng chính sách.
 2:40
于是我心中油然生出这个问题：为什么地球上最人情练达的一群人一想到法令就变得如此不人性？我的结论是这是一个更大的问题造成的症状。几世纪以来我们沿袭一种对人性的看法我们基本认为我们都是分开的个体，理性和感性各自分开社会进步到一个程度以后理性就能压抑激情我们对人性的观点就是我们是理性的个体，这些看法直接变成奖励方法。也变成了我们看世界的角度当人们尝试用物理的假设去衡量人类的行为举止时。这也删除了许多重要的部份，形成了一种对人性的肤浅看法。
Và điều đó dẫn tôi đến cho tôi 1 câu hỏi:Tại sao những con người hòa hợp với xã hội nhất trên Trái Đất nàyđều hoàn toàn trở nên vô nhân đạokhi họ nghĩ về chính sách?Và tôi đã đi đến kết luận,đây chính là triệu chứng của một vấn đề lớn hơn nhiều.Đó là, trong rất nhiều thế kỉ, chúng ta thừa hưởng toàn cảnh bản tính con ngườidựa vào những ý niệmchúng ta đã bị chia nhỏ bản chất của bản thân,và lí trí bị tách khỏi những xúc cảmvà những tiến trình xã hộitới mức lí trí có thể ngăn cản những cảm xúc mạnh mẽ.Và điều đó dẫn tới cái nhìn của con ngườirằng chúng ta là những cá nhân có lí trínhững người phản ứng thẳng thắn với những khích lệ.Và nó cũng dẫn đến những cách nhìn về thế giới quannơi người ta cố gắng sử dụng những giả định vật lýđể đánh giá hành vi con người.Điều này tạo ra một sự cắt giảm lớn,1 cái nhìn nông cạn về bản chất con người.
 3:35
我们很会谈论物质，但谈到情绪便显得笨拙。我们很会谈论技能安全和健康，但我们不擅讨论人格。著名哲学家阿拉斯代尔·麦金泰尔Alasdair Maclntyre说，“我们仍有古老的道德概念如美德、荣誉、良善，但我们没有一个制度来联系它们。”这不但让政治走上一条肤浅的道路，也影响了各种层面的做法。
Chúng ta rất giỏi khi đề cập đến những thứ hữu hình,nhưng lại thực sự yếu kém khi nói đến cảm xúc.Chúng ta giỏi nói về kĩ năngsự an toàn và sức khỏe,nhưng kém cỏi khi bàn về tính cách.Alasdair Maclntyre, một nhà triết học nổi tiếng,đã từng nói, "Chúng ta có những khái niệm về đạo đức cổvề đức hạnh, danh dự, lòng hào hiệp,nhưng chúng ta không còn có một hệ thốngđể liên kết chúng lại nữa."Và điều đó dẫn đến một đường lối chính trị nông cạnvà trong tất cả những nỗ lực của loài người.
 4:06
你可以从我们抚养孩子的方式中窥其一二。下午三点到小学去看孩子出来，他们背着八十磅重的背包。一阵风吹来，他们就会像甲虫一样翻倒在地。你看见这些豪华轿车—可能是萨博、奥迪或沃尔沃富豪，这些好车在某些社区被接受只要不是来自那些抵触美国外交政策的国家就可以。他们被这些我称作超级母亲的生物接走，这些生物不但事业成功也会抽出时间确保她们的孩子进入哈佛。你很容易辨识出超级母亲，因为她们通常比孩子还瘦。（笑声）在怀孕期间，她们摆摆屁股练习操。婴儿滑出后，她们拿出中文字卡要他们学习。
Bạn có thể nhìn thấy điều này trong cách chúng ta nuôi dạy con cái.Bạn đến trường tiểu học lúc 3 giờ chiềuvà nhìn những đứa trẻ đi ra,chúng phải đeo trên vai những chiếc ba lô nặng đến 80 pounds (khoảng 40 cân)Nếu có cơn gió thổi chúng đi xa, chúng sẽ chỉ như những con bọ bẹp dí trên mặt đất.Và bạn có thể nhìn thấy những chiếc xe này chạy đến gần —thường thì đó là Saabs và Audis hay Volvos,bởi vì trong những khu vực cụ thể, có 1 chiếc xe đắt tiền là điều thường được chấp nhận,miễn là nó đến từ một đất nước thù địch với chế độ ngoại giao của Mỹ —Ổn thôi.Chúng sẽ được chọn bởi những sinh vật mà tôi gọi là "những bà mẹ thượng hạng"những người phụ nữ thành công trong sự nghiệpnhững người vẫn dành thời gian đảm bảo rằng con cái họ sẽ đỗ vào trường đại học Harvard.Và bạn vẫn thường nói với "những bà mẹ thượng hạng" đó,vì họ thực ra được nhắc đến ít hơn cả con cái họ nữa.(Tiếng cười)Do vậy, tại thời điểm thụ thai,chúng đã làm những bài tập "húc đầu" nhỏNhững đứa trẻ chập chững biết đi,chúng khoe những chiếc thẻ học tiếngTrung Quốc với mọi vật.
 4:57
载孩子回家的路上，她们希望孩子变得懂事，于是带他们去吃班杰利冰淇淋也算一种她们自己的外交政策。我在一本书里嘲弄说班杰利公司应该制造和平主义牙膏—不杀菌，温和地请它们离开。这会大卖。（笑声）他们去全食超市Whole Foods买婴儿食品。全食超市是一种比较进步的大杂货店所有的收银员好似是从国际人道组织借来的。（笑声）她们去那里买海藻作成的零食叫甘蓝宝贝菜，因为家里的孩子会说，“妈！我要那些能预防结肠直肠癌的零食！”
Khi đang đón chúng về nhà, họ muốn chúng phải được mở mang đầu óc,vì thế họ dẫn chúng đến công ty kem Ben & Jerry&#39;svới những chính sách ngoại giao của công ty.Trong 1 cuốn sách của mình,tôi từng nói đùa rằng Ben & Jerry&#39; lẽ ra nên sản xuất kem đánh răng vì hòa bình —không diệt vi khuẩn, chỉ làm chúng rời đi mà thôi.Và họ đã có thể trở thành hãng bán hàng vĩ đại.(Tiếng cười)Sau đó họ tới Whole Foods để mua sữa bột cho trẻ sơ sinh.Whole Food là một trong những cửa hàng tạp hóa khá phát triểnnơi đây tất cả nhân viên thu ngân đều như đang nợ tiền Amnesty International vậy.(Tiếng cười)Họ mua những bữa ăn nhẹ với rong biểnđược gọi là Veggie Booty với súp lơ,loại dành cho trẻ con, những đứa trẻ sẽ về nhà và nói,"Mẹ ơi, mẹ à, con muốn có ăn món ăn nhẹ phòng bệnh ung thư trực tràng."
 5:33
（笑声）
(Tiếng cười)
 5:35
这些孩子以这样方式成长，经历着由我们权衡事情成功的考验—SAT考试、双簧管、足球练习。进好学校，有好工作，有时候靠着自己的力量取得表面成功，赚许多许多钱。你会在度假胜地看到他们各种豪华滑雪度假村如杰克逊洞或者阿斯彭。他们更优雅、更修长—他们没有大腿；只有一条优雅的小腿叠在另一条优雅的小腿上。（笑声）他们有了自己的孩子，以娶嫁美丽人士实现基因遗传奇迹，奶奶看上去像女作家格特鲁德·斯泰因，女儿却像女明星哈莉·贝瑞—我不知道他们怎么办到的。他们到了滑雪胜地发现有条像房屋三分之一高的狗很时尚。于是他们买来那些一百六十磅的毛毛狗—看上去像迅猛龙，给它们取珍·奥丝汀书里的小说人名。
Và vậy là những đứa trẻ đó được nuôi dưỡng theo cách như vậy,bỏ qua những thành tựu mà chúng ta có thể làm ra được —chuẩn bị cho kì thi SAT, kèn ô-boa, bài tập bóng đá.Chúng được chọn vào những trường đại học danh tiếng, có công việc tốt,và đôi khi chúng thành công bằng chính sức mìnhở những lĩnh vực chung, và kiếm được cả một đống tiền.Đôi lúc bạn có thể nhìn thấy chúng ở những địa điểm nghỉ mátnhư Jackson Hole hay Aspen.Chúng đã trở nên thanh lịch và thon thả —không có bắp đùi to lắm;chúng chỉ có 1 con bò cái thanh lịch nổi bật trên tất cả.(Tiếng cười)Và chúng có những đứa con của riêng mình,chúng được hưởng những gien tốt bằng cách kết hôn với những người đẹp,bà nội của chúng trông giống như Gertude Stein vậy,còn con gái chúng thì giống Halle Berry — Tôi không biết làm sao chúng làm được điều đó nữa.Chúng có 3 đứa con và nhận ra rằngthật là đúng mốt bây giờ khi nuôi những chú chó cao bằng 1/3 trần nhà của bạn.Và thế là chúng mua những con chó xù xì nặng tới 160 pound —nhìn giống như khủng long vậy,tất cả đều được đặt tên theo nhân vật trong truyện Jane Austen.
 6:31
当他们逐渐老去，也没有发展出什么人生哲学，但他们想“我已达成了所有成功，我可不想死。”于是他们请私人教练，吃犀利士像吃口香糖。他们就在那些山上。他们滑遍各处的山带着那样冰冷的神情严肃的政治人物迪克·切尼与其相比根本就是谐星杰里·刘易斯。（笑声）当他们从你身边滑过，就像有块钢铁小饼干从你身边无声飞过。
Và rồi khi già đi, chúng vẫn chưa thực sự phát triển được 1 triết lý sống,nhưng chúng rút ra rằng, "Mình đã thành công ở mọi thứ rồi mà,mình sẽ không chết đâu."Vậy nên họ thuê những huấn luyện viên riêng,chúng chộp lấy Cialis như thể anh ta là thanh kẹo bạc hà.Bạn có thể thấy chúng trên những ngọn núi trên đó.Chúng trượt tuyết xuyên quốc giavới những biểu hiện dữ tợnkhiến Dick Cheney trông giống như Jerry Lewis vậy.(Tiếng cười)Và bởi chúng rít lên bên cạnh bạn,như thể bị cái bàn là nhỏ Raisinet trượt lên trênđang đi lên đồi vậy.
 6:59
（笑声）
(Tiếng cười)
 7:01
这的确是人生的一部分，但不是人生的全部。过去几年，我们开始看到一些有关人性的深层研究有关我们究竟是谁。不是来自神学或哲学，而是来自思想研究，从不同层次的学术界，从神经科学到认知科学、行为经济学、心理学、社会学，这发展为一种意识革命。当你纵观以上全部，它给我们一种新的角度看人性。不只是冷冰冰的唯物观，而是一种新的人道主义。当你整合这些研究，你会有三种理解。
Đó là 1 phần của cuộc sông,nhưng không phải là tất cả.Trong suốt những năm gần đây,tôi nghĩ rằng chúng ta đã có cái nhìn sâu sắc hơn về bản chất loài ngườivà cả về việc chúng ta là ai.Nó không dựa vào thần học hay triết học,mà nằm trong việc nghiên cứu tâm trí,và vượt qua tất cả tầm ảnh hưởng của nghiên cứu này,từ nhà khoa học nghiên cứu về thần kinh học cho đến những nhà khoa học về nhận thức,những nhà kinh tế ứng xử, và cả nhà tâm lý học,xã hội học,chúng ta đang xây dựng một cuộc cách mạng trong nhận thức.Và khi bạn kết hợp chúng lại với nhau,nó sẽ dẫn cho chúng ta đến cái nhìn mới về bản chất con người.Khác xa với cái nhìn duy vật lạnh lùng về tự nhiên,đó là một chủ nghĩa nhân văn mới, một sự say mê mới.Và tôi nghĩ khi bạn tổng hợp nghiên cứu này,bạn sẽ bắt đầu với ba hiểu biết cốt lõi.
 7:44
第一当意识为人类写下自传，潜意识却做了大部分的工作。简单说来，人脑一分钟可以处理百万个细节，但意识到的大概有40个。许多怪事由此发生。我最喜欢的是许多叫丹尼的成了牙医（英语的丹尼音近牙医），叫罗伦斯的成了律师，只因潜意识里我们倾向和音似的事物拉拢靠近乎，这就是我把女儿取名叫做美国总统的原因。（笑声）另外一个发现是潜意识不如人们想的那样愚笨与饥渴，事实上它很聪明。举例来说，买家具一直是件困难的事。我们很难想象新沙发在房子里看上去会是什么模样。解决方法是，仔细看清家具的模样，把它沉浸在脑海，先别想它，几天以后，以你的直觉去买，因为潜意识已经为你解决了这个问题。
Đầu tiên làtrong khi phần ý thức tỉnh táo viết tự truyện về loài của họ,ý thức tiềm thức khác thực hiện phần lớn công việc.Có 1 cách để giải thích rõ điều này,đó là ý thức con người có thể thu nhận hàng triệu mảnh thông tin trong một phút,mà chỉ có thể nhận thức một cách có chủ ý 40 thông tin.Điều đó dẫn tới những trường hợp kì dị.Một trong những nhân vật ưa thích của tôi là những người có tên Dennisnhững người dường như trở thành nha sĩ,những người tên Lawrence trở thành luật sưbởi vì 1 cách vô thức, chúng ta bị hút về những thứnghe có vẻ quen thuộc,đó là lý do tại sao tôi đặt tên con gái mình là Tổng thống của Liên bang Brooks.(Tiếng cười)Một phát hiện khác đó là tiềm thức,khác xa với việc bị cho là ngớ ngẩn hay định giới tính,thực ra khá thông minh.Vì thế, một trong những điều đòi hỏi nhận thức nhiều nhất của chúng ta là mua đồ đạc.Thực sự rất khó tưởng tượng ra một cái ghế tràng kỉ, và trông nó ra sao trong ngôi nhà của bạn.Cách bạn nên làm lànghiên cứu về đồ đạc,để chúng được "ướp" trong tâm trí bạn, làm bạn rối bời,rồi vài ngày sau đó, đi với sự gan dạ của bạn,vô tình bạn tìm ra nó.
 8:43
第二情绪是我们思考的中心。中风的人和在大脑处理情绪区域发生机能损害的人并不聪明，事实上他们很无助。研究这领域的巨人今晚就在我们当中Antonio Damasio － 他的演讲在明天早上。他的研究告诉我们情绪并不和理性分开，情绪其实是理性的基础，它告诉我们什么是重要的。理解和训练你的情绪是通往智慧的道路。
Sự hiểu biết thứ haiđó là cảm xúc nằm ở trung tâm ý nghĩ của chúng ta.Người bị đột quỵ và thương tổnở vùng xử lý cảm xúc của nãokhông thông minh lắm,thực ra đôi khi họ khá cần sự trợ giúp.Có một người kiệt xuất trong lĩnh vực này đang ở đây trong buổi tối ngày hôm naysẽ có cuộc trò chuyện vào sáng mai — đó là Antonio Damasio.Một trong những điều ông thực sự chỉ ra cho chúng talà cảm xúc không bị cách biệt với lý trí,nhưng chúng là nền tảng lý tríbởi chúng nói cho bạn biết phải định giá cái gì.Vậy nên đọc và điều khiển cảm xúc của mìnhlà một trong những hoạt động chủ yếu của sự sáng suốt.
 9:15
身为一个中年男子；我并不善于谈论情绪。我最喜欢的有关大脑的故事却以中年男子为例。把中年男子放进脑扫描机器里—这没什么根据，但无所谓—让这些中年男子看恐怖电影，再让他们叙述他们面对妻子的感受。两者的脑扫描结果是一样的。绝对的恐怖。让我们谈情绪就像叫甘地谈论暴食，但情绪帮助我们整理思绪。它告诉我们应该记得什么大脑纪录我们一生经历过的感受
Hiện tại tôi là 1 người đàn ông trung niên;tôi không hẳn đã thoải mái với những cảm xúc.Một trong những câu truyện về não bộ ưa thích miêu tả những người trung niên này.Họ đặt mình vào máy chụp não bộ —có thể cách đó không chính xác, nhưng tôi không quan tâm —họ được cho xem xem một bộ phim kinh dị,sau đó miêu tả những cảm giác với vợ của mình.Và sự nội soi não cho kết quả giống hệt trong cả hai hoạt động.Nó chỉ là nỗi khiếp sợ tuyệt đối thôi.Tôi đang nói về cảm xúcnhư là Gandhi nói về thói sự tham lam,nhưng quá trình tổ chức cốt lõilà cách mà chúng ta suy nghĩ.Nó chỉ ra cái gì cần ghi nhớ.Não bộ là bản ghi lại cảm xúc của một cuộc đời.
 9:52
第三是我们不是独立的个体。我们是社群动物，不是理性动物。我们从人际关系中成长，深深地互相影响。当我们见到他人，我们会在脑中演练他们脑中所看到的景象。当我们看到电影里的飞车追逐就像是我们也默默地经历了它。当我们看色情影带就有点像我们也进行了性行为，虽然没有这么真实。当我们看到路上散步的情侣，当群众占领了埃及和突尼西亚情绪油然而生蔓延着，相互影响。它随时改变我们让我们用不同角度理解政治，最重要的重新审视人力资本。
Và sự hiểu biết thứ bađó là trước hết, chúng ta không phải là những cá nhân biết tự kiềm chế.Chúng ta là những động vật xã hội, không phải động vật có lý trí.Chúng ta nảy ra nhiều vấn đề bên cạnh các mối quan hệ,và chúng ta thâm nhập 1 cách sâu sắc, người này với người khác.Khi chúng ta nhìn thấy một người khác,chúng ta phản ứng lại trong tâm trí mìnhnhững gì chúng ta nhìn thấy trong tâm trí họ.Khi trông thấy một chiếc ô tô săn đuổi trong một bộ phim,phần lớn chúng ta cảm thấy như thể đang ở trên chính chiếc xe ấy..Khi chúng ta xem sách khiêu dâm,chúng ta hơi có cảm giác như đang quan hệ tình dục,mặc dù có thể không hẳn là như vậy.Và khi chúng ta nhìn thấy những đôi tình nhân đi bộ dưới phố,khi đám đông ở Ai Cập hay Tunisiabị mắc phải bởi một căn bệnh truyền nhiễm,hay sự xâm nhập sâu sắc.Và cuộc cách mạng để tìm ra chúng ta là aiđưa đến cho chúng ta một cái nhìn khác, theo tôi nghĩ, đó là về chính trị,một cái nhìn khác quan trọng nhất,về nguồn gốc sự nhìn nhận của con người.
10:42
我们是法国启蒙的后代。我们相信理性是最重要的。但我相信研究会告诉我们休姆或亚当史密斯带来的英式或苏格兰式启蒙更接近我们的本真—理性往往软弱，感性时时强大，而我们的感性是值得信任的。这些研究改正了我们文化中的偏见，那深入人心的偏见它让我们理解究竟怎样的生活才是个成功的人生。当我们想到人力资本我们想到的是那些评鉴标准—学校成绩、考试成绩、学位成绩，和在学校的岁月年华。事实上，要过个有意义的人生来自于更深层的事物，那些甚至无法言说的感受。在此让我点出两件事我想这研究要我们去了解这些。
Chúng ta giờ đây là con cháu của Sự Khai sáng Pháp.Chúng ta tin rằng lý trí là khả năng lớn nhất.Nhưng tôi thấy rằng nghiên cứu này chỉ ra rằngsự Khai sáng Anh, hay sự Khai sáng Xcốt-len,với David Hume, Adam Smith,thực ra luận giải nhiều hơn việc chúng ta là ai —lí trí thường yếu, tình cảm của chúng ta thì mạnh mẽ,và tình cảm thường đáng tin cậy.Nghiên cứu này chỉnh sửa lại những thành kiến trong văn hóa của chúng ta,những thành kiến nhân tính hóa sâu sắc.Chúng mang lại cho chúng ta nhận thức sâu xa hơnđiều mà thực sựthường phát triển trong cuộc sống.Và khi nghĩ đến nguồn gốc sự nhìn nhận của con ngườichúng ta nghĩ về những thứ có thể đo đạc được dễ dàng —như là điểm số, điểm SAT, bằng cấp,hay số năm đi học.Điều mà nó thực sự nếu làm tốt sẽ dẫn đến 1 cuộc sống có ý nghĩa hơn,là những điều sâu sắc hơn,những điều mà thậm chí chúng ta không thể diễn đạt thành lời.Giờ hãy để tôi lấy ra hai thứTheo tôi nghiên cứu này chỉ ra rằng chúng ta nên cố gắng tìm hiểu.
11:39
第一种天赋或者才华其实是一种心智直观—去理解他人想法，和懂得他人的能力。婴儿就有这种能力。华盛顿大学的梅尔索夫俯身对着43分钟大的婴儿吐舌头。婴儿也向他吐舌头。婴儿生来就能感知读懂母亲的心思了解他们探寻的所有东西—这成为他们理解现实世界的模式。在美国，55％的婴儿和母亲有亲密的双向沟通他们用这种模式学习该和他人如何交流。这些懂得和他人交流的人在人生路途中超前许多。明尼苏达州大学的科学家做了个研究看谁可以在18岁从高中毕业有77％的准确度取决于他们与母亲的亲密程度。两成没有这种关系的孩子我们称他们为回避型亲密关系。他们往往难以与他人建立关系。他们走过人生像不停转变航线的小船—想和人更靠近，但却没有模式能帮助他们。这是一种向别人吸收知识的技术。
Năng khiếu đầu tiên, hay tài năng, đó là khả năng của trí óc —khả năng cho phép đi vào tâm trí của người khácvà tìm hiểu điều gì họ phải đưa ra.Trẻ con có khả năng này khi sinh ra.Meltzoff, ở trường đại học Washington,nghiên cứu 1 đứa trẻ 43 phút tuổi.Ông ấy nói chuyện huyên thuyên với đứa trẻ.Và nó khua môi lại với ông ấy.Trẻ con sinh ra để thâm nhập vào tâm trí mẹ chúngvà thu nhận những thứ chúng cần —mô hình này được dùng để tìm hiểu thực tế.Ở Mỹ, 55% trẻ sơ sinhcó cuộc trò chuyện hai chiều khép kín với mẹ của chúngchúng học cách làm sao để liên hệ với những người khác.Và những người có cách liên lạc nàycó bước khởi đầu to lớn trong đời.Những nhà khoa học ở đại học Minnesota đã thực hiện nghiên cứugiúp họ tiên đoánchính xác tới 77%, ở độ tuổi 18 tháng,những người chuẩn bị tốt nghiệp trung học,dựa vào những người có sự gắn bó tốt với mẹ.20% trong số những đứa trẻ không có quan hệ đó.Họ gọi đó là cái mà họ gọi là quan hệ ngăn ngừa.Họ có vấn đề trong việc liên hệ với người khác.Họ sống cả đờinhư những con thuyền bị ghim vào với gió —muốn tiến gần hơn với con người,nhưng thực sự không có cách nào để thực hiện điều đó.Và đó là một kĩ năngmà Hoover dùng để tăng kiến thức, từ người này đến người khác.
12:51
第二种能力也一样重要。平心静气地解读自己的偏见和失败。举例来说，我们是台过分自信的机器。95%的教授宣称他们比普遍的教授都优秀。96％的大学生认为他们的社交手腕胜于常人。时代杂志问美国人“你是美国人中收入最好的那10％吗？”19％的美国人是那10％。（笑声）事实上，这是一个和性别有关的特点。淹死的男人比女人多上两倍，因为男人都觉得他们可以游过那条河但有些人有能力可以辨识出自己的偏见与过分自信。他们在知识论上保持谦虚。他们对暧昧不明的事物保持开放。他们可以随着证据强度调整结论。他们好奇。而这些特性和IQ没有直接关系。
Kĩ năng thứ hai là sự thăng bằng.Khả năng có được sự thanh thảnkhi đọc những định kiến và sai lầm trong tâm trí của chính bạn.Ví dụ thế này, chúng ta là những cỗ máy thừa tự tin.95% chúng ta là những giáo sư đã nói rằnghọ giỏi hơn giáo viên nói chung.và 96% sinh viên đại họcnói rằng họ có nhiều hơn những kĩ năng xã hội căn bản.Tạp chí Time đã hỏi những người Mỹ, "Có phải bạn nằm trong 1% những người kiếm tiền giỏi nhất không?"19 phần trăm người Mỹ nói họ nằm ở 1% đó.(Tiếng cười)Nhân tiện, đó còn chính là đặc điểm tiêu biểu liên quan với giới tính.Đàn ông chết đuối nhiều gấp 2 lần phụ nữ,vì đàn ông nghĩ rằng họ có thể bơi qua hồ.Một vài người có khả năng và sự nhận biếtvề thành kiến và sự thừa tự tin của mình.Họ có tính khiêm tốn nhận thức luận.Họ sẵn sàng tiếp thu khi đối diện với sự mơ hồ.Họ có khả năng điều chỉnh sức mạnh của sự kết luậnvới sức mạnh của bằng chứng.Họ thực sự hiếu kì.Và những đặc điểm này thường không liên quan và không tương quan với IQ.
13:47
第三个特性是medes，这是希腊文，也可以说是见机行事。它是一种对身边事物保持敏感，从环境中找出模式推演出重点的能力。我在时代杂志的一个同事为伊拉克士兵做了一个专题他们可以光靠看着一条街就知道有没有地雷。他们没办法告诉你他们是怎么办到的但他们感觉到一种毛骨悚然，而他们往往是对的。第三种能力也可以说是同感，在群体中共事的能力。这种能力非常有用，因为群体比个人聪明—面对面的群体比经由电子产品交流的群体更聪明，因为有九成资讯不是靠语言交流。一个群体的影响力不是取决于群体成员的智商，而是他们沟通的方法，他们是否轮流对话。
Đặc điểm thứ ba là Me-de,cái mà chúng ta có thể gọi là sự thông minh đường phố — đây là 1 từ Hi Lạp.Đó là sự nhạy cảm với môi trường vật chất,khả năng chọn ra những khuôn mẫu trong môi trường —Một ví dụ.Một trong số các đồng nghiệp của tôi ở tờ Timesđã thực hiện bài báo về lính Mỹ ở Iraqnhững người có thể nhìn xuống con phố và khám phá ra bằng cách nào đócó IED hay quả mìn trên đường phố hay không.Họ không thể nói với bạn họ làm thế bằng cách nào,nhưng họ có thể cảm thấy lạnh, cảm thấy cái lạnh,và họ thường đúng hơn là sai.Thứ ba là cái bạn có thể gọi là sự đông cảm,khả năng làm việc nhóm.Và nó thường có ích rất nhiều,vì những nhóm thì thông minh hơn những cá nhân khác—và các nhóm hoạt động mặt đối mặt thì còn thông minh hơn nhiềusơ với các nhóm giao tiếp bằng phương pháp điện tử,bởi vì 90 phần trăm việc giao tiếp của chúng ta là không bằng lời nói.Và sự hiệu quả của một nhómkhông được xác định bởi IQ của nhóm đó,mà được đánh giá bằng việc họ giỏi giao tiếp thế nào,việc họ đổi lượt bao nhiêu lần trong cuộc nói chuyện.
14:44
然后我们可以讨论“混合”的特性。任何小孩都可以说“我​​是老虎”然后假装自己是老虎。它看起来很简单。但事实上，它出乎意料的复杂把“我”和“老虎”的概念混合在一起。但这就是创新的能力。像毕卡索就是结合西方艺术的概念和非洲面具的概念将他们混合在一起—不只是几何图案，还有它们所展示的伦理逻辑连为一体。这些都是我们无法衡量的能力。
Bạn không thể nói về đặc điểm này như là sự pha trộn.Bất kì đứa trẻ nào đều có thể nói, "Con là hổ đây," và giả vờ là hổ.Có vẻ nó thật đơn giản.Nhưng trên thực tế, nó lại phức tạp một cách kì lạđể tiếp nhận khái niệm "Tôi" và khái niệm "hổ"rồi sau đó pha trộn chúng với nhau.Nhưng đó chỉ là nguồn của sự đổi mới.Ví dụ như những gì mà Picasso đã làmlà tiếp nhận khái niêm của nghệ thuật phương Tâyvà khái niệm mặt nạ châu Phisau đó trộn lẫn chúng với nhau —không chỉ về mặt hình học,mà cả hệ thống tinh thần thừa kế từ chúng.Và một lần nữa, đó là chúng ta không thể đếm hay đo những kĩ năng này được.
15:14
最后我想提到的是一种叫热切的心理状态。这不是一种能力，更像一种动力或激励。意识想要的是成功和名望。潜意识想要的是那些超然的短暂时刻，当我们全身心投入沉溺在一项任务或挑战中—就像工匠沉迷于它的技艺，爱好自然者和自然合为一体，信徒感觉和神的爱合一。这些就是潜意识渴望的经历。我们当中的许多人在恋爱中体验这种合一的感觉。
Điều cuối cúng mà tôi sẽ đề cậplà cái mà bạn có thể gọi là sự nhận biết vô thức.Và đó không phải là một khả năng,đó là xu thế và sự thúc đẩy.Trí óc tỉnh táo ham muốn thành công và uy tín.Trí óc vô thứcthì khao khát những khoảnh khác của sự siêu việtkhi mà đường đi của trí óc biến mấtchúng ta sẽ lạc lối trong sự thách thức hay một nhiệm vụ —khi mà một người thợ lành nghề cảm thấy lạc lối trong chính nghề của mình,khi mà một nhà tự nhiên học cảm thấy hòa làm một với thiên nhiên,khi mà một tín đồ hòa mình với tình yêu của Chúa.Đó là cái mà những tâm trí vô thức khao khát tới.Và rất nhiền người trong chúng cảm thấy nó trong tình yêukhi mà tình nhân của mình cảm thấy bị "tan chảy".
15:51
在这个研究中有关人脑如何互相影响沟通的最美丽一段叙述是来自一位印地安那大学的理论科学家他叫道格拉斯·霍夫施塔特。他的妻子叫卡罗尔，他们有一段很美好的关系。孩子有五岁和两岁时，卡罗尔中风，因脑瘤突然逝世。霍夫施塔特写了一本书叫：《我是一个奇异的环》。在书里他描述一个时刻，卡罗尔逝世后几个月，他在卧室或在壁炉架上看到她的照片。
Và một trong những miêu tả đẹp nhấtmà tôi tình cờ thấy được trong nghiên cứu nàylà cách mà những trí óc thâm nhậpđược viết nên bởi một nhà lý luận và khoa học xuất sắctên là Douglas Hogstadter ở trường đại học Indiana.Anh ấy kết hôn với 1 người phụ nữ tên là Carol,và họ đã có 1 quan hệ tuyệt vời.Khi con họ 5 tuổi và 2 tuổi,Carol bị đột quỵ và có một khối máu tụ trong não, sau đó mất đột ngột.Hofstadter đã viết một cuốn sáchcó tựa đề "Tôi là 1 cái móc kì lạ" (I am a Strange Loop)Trong suốt cuốn sách đó, anh đã miêu tả quãng thời gian —vài tháng sau khi Carol qua đời —anh tình cờ thấy ảnh của vợ trên mặt lò sưởi,hay trên bàn làm việc trong phòng ngủ.
16:26
他这儿描写到：“我看着她的脸，我深深地看入迷了仿佛我就影射到她瞳孔里。同时，我发现我流着泪说，‘是我。是我。’这几个简单的字让我再次感受之前有过的想法，有关灵魂的融合成为一个更高的存在，在我们彼此的灵魂深处对我们的孩子有着一样的希望和梦想，这些希望并不遥远或者是不可即的希望，只是一个小小的希望，一件让我俩合一让我们成为一体的希望—那些我在婚前，和有孩子前模糊想象过的连为一体的希望。我意识到，虽然卡罗尔已经过世了，她的核心思想并没有死去，而是在我的脑中继续活着。”
Và đây là những gì anh viết:"Tôi nhìn vào khuôn mặt cô ấy,và tôi đã nhìn thật sâurồi tôi cảm thấy rằng mình đã ở phía sau đôi mắt cô ấy.Ngay lập tức tôi thấy mình đang nóinhững giọt nước mắt như trào ra.&#39;Đó là tôi. Đó là chính tôi.&#39;Và những từ ngữ tưởng như đơn giản đómang lại rất nhiều suy nghĩ tôi đã từng có trước đây,về sự "nung chảy" trong tâm hồnvới một thực thể tồn tại ở mức cao hơn,về thực tế rằng ở tại trung tâm của cả hai tâm hồnthể hiện những hi vọng và ước mơ đồng nhất cho con cái họ,về ý niệm rằng những hi vọng đókhông bị phân cách và khác biệt,nhưng chúng chỉ là hi vọng,một điều rõ ràng mà xác định cả hai chúng tôiđã hợp nhất lại thành một —đó là thực thể mà tôi chỉ mới lờ mờ tưởng tượngtrước khi chúng tôi lấy nhau và có con.Tôi nhận ra rằng, mặc dù Carol đã mất,điều cốt lõi đó ở cô ấy vẫn không hề chết,mà tồn tại rất rõ ràng trong tâm trí tôi."
17:20
希腊人说我们只有经过痛苦，才能通向智慧的彼岸。经过霍夫施塔特的痛苦，他理解到我们相互影响的程度是如此深远。从过去30年来的政策失败，我想我们已经知道我们对人性的了解有多么肤浅。现在，当我们正面面对我们的肤浅和失败，它们是源自我们不能够深入了解我们自身的人性，随之便有了这种意识革命—许多不同领域的人开始研究人性的深度发展出这个迷人的新人道主义。当弗洛伊德发现了潜意识，这巨大的影响了当时的学术状况。现在我们发现了一个有关我们潜意识的更准确看法—我们内心里究竟是谁。它将会对我们的文化带来一种美妙、深刻和更为人性的影响。
Những người Hi Lạp nói rằng chúng ta phải trải qua con đường để đi đến sự thông thái.Thông qua sự chịu đựng, Hogstadter hiểu rahọ thực sự thâm nhập sâu sắc thế nào.Thông qua những chính sách không thành công trong suốt 30 năm qua,theo tôi, chúng ta có thể thừa nhận,cái nhìn về bản chất con người của chúng ta nông cạn như thế nào.Và giờ đây vì chúng ta đương đầu với sự nông cạnvà những sai lầm xuất phát từ sự bất lựcđể nhận thấy chiều sâu về việc chúng ta là ai,đưa đến cuộc cách mạng trong ý thức —nhiều người trong rất nhiều lĩnh vựckhám phá ra chiều sâu của bản chất chúng tavà bắt đầu với điều kì diệu này,chủ nghĩa nhân đạo mới này.Khi Freud khám phá ra ý thức của ông về sự vô thức,nó đã có ảnh hưởng rộng lớn tới xu hướng của thời đại.Giờ đây chúng ta đang khám phá cái nhìn xác thực hơnvề sự vô thức — về cái sâu thẳm trong mỗi chúng ta.Nó đang dần trở thành ảnh hưởng tuyệt vời, sâu sắcvà mang tính con người hơn lên văn hóa của chúng ta.
18:10
谢谢各位。
Xin cảm ơn tất cả các bạn.
18:12
（掌声）
(Vỗ tay)
