 0:11
主办方要求我们大胆陈述，做到语不惊人死不休。因此我会努力达到这一点。但是我想先从大家都知道的两件事说起。第一件事，事实上这是从有记录的历史以来就众所周知的事。这就是地球，或者太阳系，或者说我们的环境，或诸如此类，独一无二地适合维持我们的进化，或者说创造，正如我们之前所理解的一样—适合我们当下的生存，最重要的是我们未来的生存。
Chúng ta đã được bảo hãy ra ngoài và nói điều gì đó đáng ngạc nhiên.Và tôi sẽ cố để làm điều đó. Nhưngtôi muốn bắt đầu với hai điều mà ai cũng biết.Và điều đầu tiên, thực ra, là một điềuđã được biết đến trong suốt lịch sử.Và đó là hành tinh của chúng ta, hoặc là hệ mặt trời,hoặc môi trường của chúng ta, vân vân,là duy nhất phù hợp cho sự tiến hóa của chúng ta — hoặc cho sự hình thành —và cho sự tồn tại hiện nay của chúng ta, và quan trọng nhất, cho sự tồn tại trong tương lai của chúng ta.
 0:55
今天这个概念有一个戏剧化的名字：太空船地球。在这个概念里，太空船之外宇宙不可调和地充满敌意，而其内部是我们所赖以生存的一切。我们只有一次机会：如果我们将我们的太空船折腾坏了，我们将无处可去。第二件大家都知道的事是与我们在人类历史中大部分时间所坚信的相反人类事实上并不是存在的中心。大家都知道Stephen Hawking说过我们只是存在于一个典型星球表面的一些化学污垢这个典型星球环绕着一个典型恒星绕行太空，而这个典型恒星位于一个典型银河系的边缘，以此类推。
Ngày nay quan niệm này có một cái tên đầy kịch tính: tàu vũ trụ Trái đất.Và quan niệm rằng bên ngoài tàu vũ trụ,vũ trụ rất khắc nghiệt,và bên trong là toàn bộ những gì chúng ta có, dựa vào.Và chúng ta chỉ có một cơ hội: nếu chúng ta làm hỏng tàu của mình,chúng ta chẳng còn nơi nào để đi.Bây giờ, điều thứ hai mà mọi người đều biết làngược với những gì được tin trong suốt lịch sử loài người,loài người thực ra không phải là cái nôi của sự tồn tại.Như một câu nói nổi tiếng của Stephen Hawking,chúng ta chỉ là một mẩu hóa chất trên bề mặt của một hành tinh điển hìnhchuyển động theo quỹ đạo quanh một ngôi sao điển hình,ở rìa của một thiên hà điển hình, vân vân.
 1:43
大家都知道的两件事当中的第一件大概是说我们存在于一个非常不典型的地方，独一无二的适合性等，而第二件事却说我们存在于一个典型的地方。尤其是当你将这两件事当作生命中深刻的真理并以此作为你人生决策的依据，那么他们似乎彼此有些冲突。但是这也没法改变他们都是彻底错误的这一事实。（观众笑声）他们就是错误的。让我从第二件事说起：典型。让我们看一下—这是一个典型的地方吗？让我们看一下四周，如你所见，随便超哪个方向望去，我们会看到一堵墙，还有一些化学污垢 — （观众笑声）— 而这在宇宙中一点也不典型。你所要做得是，朝着同一个方向前行数百英里然后往回看，你将根本不会看到任何墙或者化学污垢 —你所能看到是一个蓝色星球。如果你继续前行，你会看到太阳，太阳系，以及恒星等等。然而这在宇宙中仍然不算典型，因为恒星存在于星系中。宇宙中的大部分地方，或者说宇宙中一个典型的地方，不是任何靠近星系的地方。
Bây giờ điều đầu tiên trong hai điều ai cũng biết đónói rằng chúng ta ở một nơi rất không điển hình,phù hợp duy nhất và vân vântrong khi điều thứ hai nói rằng chúng ta ở một nơi điển hình.Và nếu đó là 2 lẽ sống của bạn,giúp bạn đưa ra các quyết định sống còn,thì chúng có vẻ hơi mâu thuẫn lẫn nhau.Nhưng điều này không có nghĩa là cả hai không hoàn toàn sai (Tiếng cười)Và chúng sai. để tôi bắt đầu với điều thứ hai:Điển hình. ừm, liệu đây có phải là một nơi điển hình? Hãy nhìn quanh, bạn biết đấy,và nhìn vào những hướng bất kỳ, và chúng ta thấy một bức tường và mảnh vụn hóa chất — (Tiếng cười)— và đó hoàn toàn không phải là điển hình của vũ trụ.Tất cả những gì bạn cần làm là đi vài trăm dặm theo hướng đó và nhìn lại,và bạn không thấy bức tường hay mẩu hóa chất nào cả —tất cả những gì bạn thấy là một hành tinh xanh. Và nếu bạn đi xa hơn thế,bạn sẽ thấy mặt trời, hệ mặt trời, và các ngôi sao.Nhưng đó vẫn không phải là điển hình của vũ trụ, bởi vì các ngôi sao đến từ các thiên hà.Và ở hầu khắp các nơi trong vũ trụ, một nơi điển hình trong vũ trụ,không hề gần bất cứ thiên hà nào.
 3:12
因此我们继续前行，直到我们走出星系，然后再往回看，是的，你会看到巨大的星系，它螺旋形的触手展现在我们面前。而到达此地，我们已经跨越了十万光年。但是我们仍然一点也没有靠近宇宙中的典型地方。要到达典型地方，你需要跨越此距离的1000倍，直到你到达星系与星系中间的地方。那里看上去是什么样子呢？典型的。那么宇宙中一个典型的地方看上去是怎样的呢？在这里，TED不惜代价，给大家安排了一次高清晰的模拟的星系间空间的真实体验— 星系间空间的景观。请将电灯关闭，我们就可以看到了。
Hãy tiến xa hơn, tới khi chúng ta ra ngoài thiên hà, và nhìn lại,và ừ, có cả một thiên hà rộng lớn với những nút xoắn trước mặt chúng ta.Và ở thời điểm này chúng ta đã cách Trái đất 100,000 năm ánh sáng.Nhưng chúng ta vẫn chưa hề gần một nơi điển hình nào trong vũ trụ.Để tới một nơi điển hình,bạn phải đi xa gấp 1000 lần như thế vào không gian liên thiên hà.Và nó trông như thế nào? Điển hình.Một nơi điển hình trong vũ trụ trong như thế nào?Với một chi phí khổng lồ, TED đã bày trí một không gian biểu trưng có độ phân giải lớncho không gian liên ngân hà.— góc nhìn từ không gian liên thiên hà.Vậy chúng ta có thể tắt đèn đi để nhìn cho rõ được không ạ?
 4:09
不太准确，不是非常完美 — 看到了吗？星系间的空间—星系间的空间是彻底黑暗的，极端地黑暗。♪这个空间是如此的黑暗，假使你正盯着离你最近的恒星，这颗恒星正好发生超新星爆炸，当光线射到你的时候，假使你正直勾勾地盯着它看，你甚至连微弱的闪光都无法看到。宇宙就是如此的巨大和如此的黑暗。这还没有考虑超新星爆炸的光线是如此强烈和明亮，你在距离它数光年的地方会立马毙命。但是在星系间的空间，它是如此的遥远，你甚至无法看见。那里也非常寒冷— 不超过绝对零度三度。什么都没有。那里真空的浓度比目前地球上最好的技术可以产生的真空浓度的100万分之一还要小。所以这就是宇宙里一个典型的地方与这儿如何地不同。也就是说我们现在所处的这个地方是如此地不典型。请开灯，谢谢。
Không hẳn, không hẳn là hoàn hảo, bạn có thể thấy, ở không gian liên thiên hà— không gian liên thiên hà hoàn toàn chìm trong bóng tối.Tối đến độ nếu bạn nhìn vào ngôi sao gần bạn nhất,và nó bùng nổ trong một vụ siêu tân tinh,và bạn đang nhìn trực tiếp vào nó khi ánh sáng hướng về bạn,bạn vẫn chẳng thể thấy một vệt sáng, dù là lờ mờ.Vũ trụ rộng lớn và tăm tối như thế đó.Và mặc dù một vụ nổ siêu tân tinh rất sángđến mức nó sẽ giết chết bạn ngay tại chỗ trong bán kính vài năm ánh sáng.Vậy mà trong không gian liên ngân hà, nó xa tới độ bạn sẽ chẳng nhìn thấy nó.Ngoài đó cũng rất lạnh— chỉ hơn nhiệt độ 0 tuyệt đối vài 3 độ.Và rất trống trải. Khoảng chân không ở đó có mật độ chỉ bằng một phần triệucủa khoảng chân không tối ưu được tạo từ kỹ thuật tiên tiến nhất hiện nay trên Trái Đất.Đó là điểm khác biệt giữa môt nơi điển hình và Trái Đất.Và nó cho thấy nơi đây không hề điển hình.Bật đèn lên được không ạ? Cảm ơn.
 5:32
那么我们如何了解距离我们如此遥远的一个环境呢？与我们所熟悉的一切相比，它是如此不同，如此陌生。地球 — 我们的环境，以我们这一形式存在 — 创造知识。这又意味着什么呢？向我们刚去过的地方的更远处望去—我的意思是从这里开始，利用望远镜 — 你会看到类似恒星的东西。他们叫做类星体。类星体原意是指类似恒星的物体。也就是说是指看上去有点像恒星的物体。（观众笑声）但是他们不是恒星。我们已经知道他们是什么了。数十亿年前，数十亿光年之外，一个星系中心的物质朝着一个超级巨大的黑洞塌陷。随后密集的磁场对重力塌陷中的一些能量产生了导向作用。其中一些物质，以巨大的喷射流的形式逃离，照亮了宏伟的太空，— 我认为相当于一千亿个太阳的光亮。
Bây giờ bằng cách nào chúng ta biết đến một môi trường ở rất xa,rất khác biệt, và rất biệt lập so với mọi thứ ta đã quen với?Trái đất — môi trường của chúng ta, dưới dạng là chính chúng ta — đang tạo ra kiến thức.Điều này có nghĩa là gì? Hãy nhìn ra xa hơn —Từ đây với một chiếc kính viễn vọng — và bạn sẽ nhìn thấy các vật thể trông như những ngôi sao.Chúng được gọi là các chuẩn tinh. Nghĩa gốc là vật thể gần giống sao.Vật thể trông hơi giống sao. (Tiếng cười) Nhưng chúng không phải là các ngôi sao.Và chúng ta biết chúng là gì. Hàng tỉ năm trước, cách chúng ta hàng tỉ năm ánh sáng,vật chất tại tâm của một thiên hà đổ sập hướng tới mộthố đen siêu lớn.Và khi đó trường lực từ siêu mạnh định hướng một phần năng lượngcủa trường trọng lực đó sụp đổ. Và một phần vật chất,có dạng như những tia đồ sộ tỏa ra những thùy sáng có độ sángnhư một ngàn tỷ mặt trời.
 6:39
然而，与这样一个喷射流的物理相比，我们人类大脑的物理大相径庭到极点。在这样的环境里，我们连一瞬间都无法生存。当我们试着描述那样的喷射流中的状况，语言变得无法表达。这可能有点像经历一次超新星爆炸，但是是在零距离接触并且将数百万年的能量集中到同一时间爆发。（观众笑声）但是，这个喷射流发生得如此地精确，以至于数十亿年后在宇宙的另一端，一些化学污垢可以准确地描述，建立模型，并预测和解释，最重要的是 — 你可以找得到参考— 现实中曾经发生过的事。一个物理系统，大脑，包含了另外一个物理系统的准确工作模型 — 类星体。不仅仅是一个粗浅的图像，虽然也包含图像，而且还包含解释性的模型，表达同样的数学关系和一样的因果结构。
Vật lý học của não người sẽ khó mà khác được so với vật lý học của một tia đó.Chúng ta chẳng thể sống nổi một khắc trong tình trạng ấy. Ngôn ngữ rạn vỡkhi cố gắng mô tả tình trạng xảy ra trong một trong những tia ấy.Nó sẽ gần giống như trải nghiệm một vụ nổ siêu tân tinh,nhưng ở một tầm trực tiếp với vụ nổ kéo dài suốt hàng triệu năm. (Tiếng cười)Và chưa kể, tia sáng đó xuất hiện một cách chính xác để sau đó hàng tỉ năm,ở bên kia của vũ trụ, vài mẩu hóa chất có thể mô tả,tái tạo mẫu, dự đoán và giải thích chính xác — bạn có thể thấy ở đây— điều đã thực sự xảy ra ở đó.Hệ thống vật lý học của bộ nãochứa một mẫu hoạt động chính xác của vật lý học của chuẩn tinh,Không chỉ là một hình ảnh hời hợt,mà còn là một mô hình giải thích, chứa đựng quan hệtoán học tương tự và cấu trúc hệ quả tương tự.
 7:45
这就是知识。如果这还不够让你惊讶的话，一个结构表达另外一个的准确性正随着时间不断提高。这就是知识的增长。因此，物理规律拥有这样一个特殊的性质。物体，不管他们彼此多么相异，却仍然能够表现同样的数学和因果结构，而且随着时间增长表现得越来越多。
Đó là kiến thức. Và nếu điều đó chưa đủ tuyệt vời,sự chính xác mà với đó một cấu trúc tượng trưng cho cấu trúc kháctăng theo thời gian. Đó là sự phát triển của kiến thức.Vậy, các định luật vật lý có tính năng đặc biệt này:Vật thể lý học, dù có khác nhau đến mấy,vẫn không thể tránh khỏi chứa đựng cấu trúc toán học và hệ quả tương tự nhauvà theo thời gian càng giống nhau hơn.
 8:16
因此我们是与众不同的化学污垢。这一化学污垢拥有普适性。它的结构准确度越来越高地包容着，世界万物的结构。这个地方，不是宇宙中任何其他地方，在它自身内部，成为一个包容了其他一切宇宙万物结构性和因果性精髓的中心。因此，意义深远的是，物理规律允许这一现象，抑或甚至主导了它的发生这一事实是关于物理世界的最重要的事情之一。
Vậy chúng ta là một mẩu vụn hóa chất khác biệt. Mẩu hóa chất này có tính phổ biến.Cấu trúc của nó bao gồm, với sự chính xác càng ngày càng cao,cấu trúc của mọi thứ. Nơi này, chứ không phải các nơi khác trong vũ trụ,là một cái nôi chứa cốt lõi của cấu trúc và hệ quảcủa toàn bộ các thực thế lý học khác. Và vì vậy, thay vì nhỏ bé,sự thật là các định luật vật lý cho phép điều này, hay thậm chí quy định rằng điều này có thể xảy ra,là một trong những điều quan trọng nhất về thế giới vật chất.
 8:54
那么太阳系— 我们的环境，以我们的形式—是如何获取这样一个与宇宙其他部分的特殊关系的呢？Stephen Hawking观点中其中一个正确面—我的意思是，这是正确的，但是着重点是错的。其中一个正确面是它并没有倚赖任何特殊的物理学。没有特殊的放宽，没有奇迹发生。它的发生只依赖于我们现在富有的三种东西。其中一个是物质，因为知识的增长是一种信息处理的形式。信息处理需要计算，计算需要电脑—现有的知识下不可能不需要物质来制造电脑。我们还需要能量来制造电脑，最重要的是，要使得用来记录我们所发现知识的媒介工作。
Vậy làm cách nào mà hệ mặt trời — và môi trường của chúng ta, dưới dạng là chính chúng ta —có được mối quan hệ đặc biệt này với phần còn lại của vũ trụ?Một điều đúng về quan điểm của Stephen Hawking — ý tôi là nó đúng,nhưng được nhấn mạnh sai. Một điều đúng lànó không can hệ tới bất kỳ môn vật lý riêng rẽ nào. Không có trường hợp đặc biệt nào,không có phép màu nào liên quan. Nó làm được với 3 thứ mà chúng ta có thừa.Một trong số đó là vật chất, bởi vì sự phát triển tri thức là một dạngxử lý thông tin. Xử lý thông tin là sự tính toán,và tính toán thì cần máy tính —chưa hề có cách nào để tạo ra máy tính mà không cần vật chất.Chúng ta cũng cần năng lượng để làm ra máy tính, và điều quan trọng nhất,để tạo ra phương tiện mà trên đó chúng ta lưu lại kiến thức mà ta khám phá ra.
 9:48
第三种东西，较难感触得到，但是在开放式的知识和解释的开发中同样关键的是证据。我们的环境中充满了证据。但是我们常常忽略了测试—比如，牛顿的地球引力定律—大约是在300年前提出的。但是我们习以为常的证据，从数十亿年前就在地球上的每个角落里不断坠落，也会在接下来的数十亿年里继续坠落。其他科学也同样如此。就我们所知，发掘所有科学大部分基本真理的证据就在我们的星球上等待我们获取。
Và thứ ba, khó hình dung hơn, nhưng quan trọng không kém cho sự sáng tạo chưa có hồi kếtcủa kiến thức, của phân tích, là bằng chứng, là vết tích.Hiện nay môi trường của chúng ta đang chứa đầy vết tích.Chúng ta thử kiểm tra — ví dụ như là Định luật Newton về lực hấp dẫn— khoảng 300 năm trước.Nhưng bằng chứng mà chúng ta sử dụng để thực hiện thí nghiệm đó đã rơi xuống trên mỗi mét vuôngcủa trái đất suốt hàng tỉ năm trước, và sẽ tiếp tục rơi trong hàng tỉ năm sau.Và điều tương tự cũng đúng với tất cả các môn khoa học khác.Như chúng ta biết, bằng chứng để khám phá những chân lý cơ bản nhấtcủa tất cả các môn khoa học đang nằm trên chính hành tinh này.
10:35
我们所在的地方充满了证据，还有物质和能量。而在星系间的空间中，这三个创造开放式知识的前提条件存在的可能性极端之小。正如我所说，那里空无一物，寒冷，黑暗。抑或不是如此？事实上，这只是另外一个狭隘的误解。（观众笑声）假想在星系间空间有一个立方体存在，与我们的房屋般大小，太阳系。以我们的标准来看，这个立方体非常空，但是它事实上仍然包含着超过百万吨的物质。一百万吨足够建造一个，比方说，自给自足的空间站，在这个空间站内聚居着一群科学家，他们致力于不断创造开放式的知识，等等。
Vị trí của chúng ta chứa đựng toàn bộ bằng chứng, và cũng với vật chất và năng lượng.Ở bên ngoài không gian liên ngân hà, 3 điều căn bản đócho sự sáng tạo không hồi kết của kiến thức đang không có đủ nguồn cung cấp.Như tôi đã nói, nó trống trơn, lạnh, và tối. Có thật vậy không?Thực ra, đó chỉ là một quan niệm sai lầm và thiển cận. (Tiếng cười)Bởi vì tưởng tượng có một khối lập phương ở ngoài kia trong không gian liên ngân hà, có kích thước tương đươngngôi nhà của húng ta, hệ mặt trời. Hiện nay khối đó vẫn còn rất trống theo tiêu chuẩn con người,nhưng vẫn có nghĩa là nó chứa hàng triệu tấn vật chất.Và hàng triệu tấn là đủ để tạo ra một trạm không gianở đó có một nhóm các nhà khoa học tận tụy làm việc để tạo ramột dòng chảy kiến thức không hồi kết, vân vân.
11:29
然而，现在的科技甚至连从星系间空间收集氢气和将其转化成别的元素等都远不能做到。但问题是，在一个可理解的宇宙中，如果某事是物理定律所允许的，那么在我们知道如何运作的情况下，什么会妨碍我们去实践它呢？换句话说，这是一个关于知识的问题，而不是关于资源。同样，如果我们可以做到的话，那么我们将自动获得能源供给，因为这里的变化将是核反应堆 — 证据？还是一样，对人类的感官来说那里漆黑一片。但是你所需要做的是拿起一个望远镜，甚至是今天的技术设计，往外看去，你会看到我们从这儿看到的同样的星系。如果你有一个更强大的望远镜，你将能看到恒星和行星。在那些星系里，你可以进行天体物理学研究，了解物理定律。在你所处的位置，你可以制造粒子加速器,研究初级粒子物理学，化学等。也许最难做的科学研究是生物学实地考察，因为需要花费数百万年才能往返最近的有生命的星球。但是我必须告诉你 — 对不起，Richard —但是我从来都不是那么喜欢生物学实地考察，我想我们可以每数百万年才进行一次。（观众笑声）
Kỹ thuật hiện nay chưa đủ để thậm chí gom lại khí hydrotừ không gian liên ngân hà và biến chúng thành các nguyên tố khác.Nhưng vấn đề là, trong một vũ trụ có nguyên tắc,nếu điều gì đó không bị cản trở bởi các quy luật vật lý,thì điều gì có thế ngăn chúng ta làm được nó, ngoài việc tìm hiểu cách thức thực hiện?Nói cách khác, đó là vấn đề về kiến thức chứ không phải tài nguyên.Và điều tương tự — nếu chúng ta có thể làm được điều này chúng ta có một nguồn cung năng lượng,bởi vì sự đột biến có thể là một tác nhân quan trong — và bằng chứng?Có thể ở đó tối đối với giác quan của con người. Nhưng tất cả những gì bạn phải làm làdùng một chiếc kính viễn vọng, có thể là thiết kế của ngày hôm nay,nhìn ra ngoài, và bạn sẽ thấy thiên hà mà chúng ta thấy từ đây.Và với chiếc kính tốt hơn, bạn có thể nhìn thấy những ngôi sao, những hành tinh.Và trong những nhân hà ấy, bạn sẽ có thể làm vât lý thiên thể, và học các quy luật vật lý.Và tại đây bạn có thể dựng các máy gia tốc nguyên tử,và học về vật lý nguyên tử cơ bản, và hóa học, vân vân.Có thể khoa học khó với tới nhất là sinh học thực nghiệm, vì sẽ cầnvài trăm triệu năm ánh sáng để đến hành tinh có sự sống gần nhất và quay trở lại.Nhưng tôi phải nói với các bạn — và xin lỗi Richard —tôi chả hề thích các chuyến thực tế sinh học lắm,và tôi nghĩ chúng ta chỉ cần làm 1 chuyến trong vài trăm triệu năm anh sáng.(Tiếng cười)
12:53
因此事实上，星系间空间并不具备创造开放式知识的前提条件。任何一个这样的立方体，在宇宙中任何地方，都可以成为跟我们一样的中心，如果履行这一计划的知识确实存在的话。因此我们并不是唯一热情好客的地方。如果星系间空间可以创造出一串开放式的解说，那么几乎其它所有的环境都是可以的。地球也一样。被污染的地球也是一样。而限制性因素，这里和那里，不是资源，因为资源很充沛，而是知识，非常匮乏。
Như vậy thực ra không gian liên ngân hà chứa mọi yêu cầu cho sự sáng tạokhông hồi kết của tri thức. Và bất kể khối lập phương nào, bất kể nơi đâu trong vũ trụ,có thể trở thành chiếc nôi như chúng ta,nếu kiến thức tồn tại ở đó.Vì thế chúng ta không phải là nơi duy nhất.Nếu không gian liên ngân hà có thể tạo ra một dòng kiến thức không hồi kết,thì mọi môi trường khác đều có thể. Trái Đất cũng có thể. Một Trái đất ô nhiễm cũng có thể.Và yếu tố ngăn cản, ở mọi nơi, không phải là tài nguyên - chúng có thừa,mà bởi kiến thức ít ỏi.
13:41
这样一个知识型的宇宙观也许 — 我认为应该— 让我们感觉非常不平凡。但同时也让我们感觉到自己的脆弱,因为这也意味着如果没有那些必需的具体的知识来帮助我们应对宇宙中源源不断地挑战，我们将无法生存。仅仅是几光年外的一个超新星爆炸，我们都将必死无疑。Martin Rees最近刚写了一本关于我们人类对于所有事物的脆弱性的书，从天体物理学，到科学实验事故，还有最重要的拥有大规模杀伤性武器的恐怖主义。他认为人类文明只有50%的机率可以存活过这个世纪。我想他晚些时候会在这个会上给大家讲述。
Bây giờ kiến thức khổng lồ này có thểkhiến chúng ta cảm thấy rất đặc biệt. Nhưng nó cũng khiến chúng ta cảm thấy yếu ớt.bởi vì nó có nghĩa là nếu không có kiến thức cần thiết để sinh tồnnhững thử thách tiếp theo của vũ trụ, chúng ta sẽ không sinh tồn.Tất cả những gì cần là một siêu tân tinh nổ ra cách ta vài năm ánh sáng, và chúng ta sẽ chết hêt!Martin Rees gần đây viêt một cuốn sách về khả năng bị đánh bại của chúng ta với đủ mọi thứ,từ vật lý thiên thể cho tới những thí nghiệm khoa học sai hướng,và quan trọng nhất với khủng bố và các vũ khí chết người hàng loạt.Ông cho rằng nền văn minh của chúng ta chỉ có 50% cơ hội sống sót trong thế kỷ này.Tôi nghĩ ông định nói về điều này trong phần sau của hội thảo.
14:28
但是我认为这一问题并不适合用机率来描述。但是我同意他就此的看法。我们可以生存下去，我们也可能不会存续。但是这并不取决于机率，而是我们是否可以及时创造出相关的知识。这种危险肯定不是前所未有的。物种一直都在灭绝。文明也会终止。绝大多数存在过的物种和文明都以成历史。如果我们想成为例外的话，逻辑上来看我们唯一的希望是利用将我们这个种群和文明与其他物种区别开的这个特征，与其他一切都区别开的这个特征。也就是，我们与物理定律得特殊关系。我们创造新的解释和知识的能力 — 成为存在的中心。
Bây giờ tôi không nghĩ rằng cái khả năng đó là thích hợp để thảo luận bây giờ.Nhưng tôi đồng ý với ông về điều này. Chúng ta có thể sinh tồn, hoặc có thể thất bại trong việc sinh tồn.Nhưng nó không phụ thuộc vào cơ may, mà vào việc liệu chúng ta có thể tạo ra kiến thức cần thiết đúng lúc.Nguy hiểm không phải chưa từng xảy ra. Các loài vẫn bị tuyệt chủng.Các nền văn minh kết thúc. Đa số các loài và các nền văn minhtừng tồn tại đều đã thuộc về quá khứ.Và nếu chúng ta muốn trở thành ngoại lệ, thì hy vọng duy nhất của chúng talà tận dụng nét đặc trưng đã phân loại giống loài của chúng ta,và nền văn minh của chúng ta.Cụ thể là mối quan hệ đặc biệt của ta với các định luật vật lý.Khả năng của chúng ta để đưa ra những phân tích mới, kiến thức mới — để có thể trở thành một chiếc nôi của sự tồn tại.
15:27
让我将此运用到当前的一个论战中，不是因为我想提议任何特定的解决方法，而只是用来阐明我所要讲述的一些事。这个论战就是全球暖化。我是一个物理学家，但我并不是此领域的物理学家。就全球暖化来说，我只是个门外汉。对一个门外汉来说理智的做法是严肃对待权威的科学理论。而根据这一理论，已经太晚了，灾难在所难免。因为，如果我们目前最好的选择是阻止二氧化碳排放的话，例如通过东京议定书之类的，限制经济活动，以及花费千亿美元等巨大的代价，那么不管如何衡量，这就已经是一个灾难了。倡议的行动甚至都不是为解决问题，而只是稍微推迟灾难的到来。因此灾难在所难免，一切都已晚，或在所有人意识到这个危险之前就已经太晚了。上世纪70年代的时候也许就已经太晚了，那时候最先进的科学理论告诉我们工业排放将促成一个新的冰河世纪，数十亿的人类将从此灭亡。
Vậy để tôi ứng dụng điều này vào một cuộc tranh luận hiện nay,không phải bởi vì tôi muốn ủng hộ bên nào,mà chỉ để tượng trưng cho cái mà tôi muốn nói.Và điều gây tranh cãi là sự ấm lên toàn cầu.Tôi là một nhà vật lý, nhưng tôi không phải là kiểu nhà vật lý thực sự. Về sự ấm lên toàn cầu,tôi chỉ là một người không có chuyên môn. Và điều mà một người không chuyên nên làm là tin vàonhững thuyết khoa học hiện hành. Và theo như thuyết ấy,đã quá muộn để tránh một thảm họa.Bởi vì nếu đúng là sự lựa chọn tốt nhất lúc này là ngăn chặn sự thải khí CO2bằng một thứ tương tự như Nghị định thư Kyoto, với sự trói buộc lên hoạt động kinh tếvà sự tốn kém khổng lồ hàng trăm triệu dollar,thì đó đã là một thảm họa trên bất kỳ thang đo nào.Và các hành động được cổ vũ không hề có ý nghĩa trong việc giải quyết vấn đề,mà chỉ kéo dài nó thêm chút ít. Vậy là đã quá muộn để tránh nó, và nócó thể cũng đã quá muộn để tránh từ trước cả khi ai đó nhận thấy nguy hiểm.Có thể đã quá muộn từ những năm 1970,khi mà những lý thuyết khoa học tốt nhất thời bấy giờ cho thấy khi thải công nghiệpcó thể gây ra một kỷ băng hà mới mà hàng tỉ người sẽ chết.
16:46
这一教训对我来说清晰可见，我不明白为什么它没有传达至公众辩论。事实是我们不可能永远知道。当我们知道有一个灾难将要降临，应对这个灾难的成本要比灾难本身小，那么就真的没有什么好争论的。但是没有任何预防措施，或者预防原则可以帮助我们避免我们还没有预测到的问题。因此我们需要准备好去解决问题，而不仅仅是避免问题。一盎司的预防等于一盎司的解决，这是事实，但是这只是在我们知道预防什么的情况下。如果你的鼻子被打了一拳，医学不会教你如何闪躲拳头。如果医学不再研究治病的方法，而是仅仅研究预防，那么它将几乎一事无成。
Bài học đó khá rõ ràng đối với tôivà tôi không hiểu sao nó lại không gây ra tranh cãi công khai.Đó là điều mà không phải lúc nào ta cũng hiểu được. Khi ta biết về một thảm họa đang tới gần,và cách giải quyết đỡ tốn kém hơn chính bản thân thảm họa đó,thì không có gì phải tranh cãi.Nhưng không cảnh báo nào, hay quy tắc cảnh báo nào,có thể tránh được những vấn đề mà ta chưa thấy được.Vì thế chúng ta cần có tư thế sẵn sàng sửa chữa sai lầm chứ không chỉ trốn tránh nó.Và đúng là phòng bệnh hơn chữa bệnh,nhưng đó là khi ta biết phải phòng tránh cái gì.Nếu bạn đã bị đấm vào mũi thì y khoa khôngbao gồm việc dạy bạn phải tránh những cú đấm như thế nào.Nếu y khoa ngừng việc tìm phương thức chữa bệnh mà chỉ tập trung vào phòng ngừa,thì nó chẳng thế đạt được bước tiến nào trong cả 2 lĩnh vực.
17:45
目前整个世界都在不计成本地忙着计划来促成气体排放量的减少。而它应该赶紧计划如何降低温度，以及计划如何在温度升高之后如何生存。不是不计成本，而是有效地、廉价的计划。而这样的一些计划已经存在了，比如在太空中放置大批镜子来将太阳光反射出去，以及刺激海洋生物消费更多的二氧化碳。而目前，这些都只是边缘研究。人类在应对这个问题或者广义上来说这些问题的时候，它们起不到核心作用。对于我们并未知觉的问题，纠错的能力 —不是无限期的躲过期发生的绝对好运 — 是我们唯一的希望，不仅仅是为解决问题，而是为生存。我们应该拿起两块石碑，在上边刻上铭文。其中一块刻上”问题是可以解决的“。另外一块刻上”问题是不可避免的“。谢谢。（观众鼓掌）
Thế giới xôn xao với những kế hoạch để cắt giảmlượng khí thải bằng mọi giá.Thế giới nên xôn xao với các kế hoạc để giảm nhiệt độ,và với các kế hoạch để sinh sống ở nhiệt độ cao hơn.Và không phải là với mọi giá mà phải hiệu quả và tiết kiệm. Và một số kế hoạch như vậy là khả thi,như là dựng các hệ gương trong không gian để phản xạ ánh sáng mặt trời,hay thúc đẩy các hệ sinh thái đại dương tiêu hóa nhiều cacbon đioxit hơn.Ngay lúc này, những nghiên cứu như vậy chỉ là nghiên cứu râu ria.Chúng không phải là trọng tâm trong nỗ lực của con người để đối mặt với vấn đề này.Và với những vấn đề mà chúng ta chưa ngờ tới, khả năng để đưa ra đúng —không chỉ phụ thuộc hoàn toàn vào may mắn để tránh điều không thể — đó là niềm hy vọng duy nhất của chúng ta,không chỉ để giải quyết vấn đề, mà để sinh tồn.Chọn 2 phiến đá và khắc lên chúng.Tấm thứ nhất, khắc "Vấn đề có thể giải quyết được."Và tấm khác khắc "Vấn đề không tránh khỏi."Cảm ơn. (Vỗ tay)
