 0:11
我是一个医学画家，我从一个略微不同的视角看待问题。我长大后就一直在观察，在艺术里真和美的表现形式以及科学中真和美的表现形式。因为艺术和科学两者本身就是极美妙的事物—它们都有许多美妙的东西—真和美，作为可以被科学及数学研究的思想，就好象是完美的连体双胞胎使每个科学家都想与之约会。（笑声）以下是值得敬畏的事情中“真”的一些表现形式，也就是说，这些事情是值得你仰慕的。它们是强有力的理想，它们是不能简化的，它们是独一无二的，它们是有用的 —-有些时候，要事后很久才能体现出来。事实上，现在您可以开始播放一些图片了，因为我不想在屏幕上看到自己。
Tôi chuyên làm các minh họa y học,và quan điểm của tôi hơi khác biệt một chút.Từ nhỏ, tôi đã chiêm ngưỡngcác cách minh họa sự thật và cái đẹp trong mĩ thuậtcũng như sự thật và cái đẹp trong khoa học.Và, dù sự thật hay cái đẹp, tự nó riêng lẻ, đã rất tuyệt vời rồi —hai điều này còn được những thứ vô cùng tuyệt vời theo đuổi —sự thật và cái đẹp, khi chúng là các hình mẫu hoàn mĩ từ góc độ khoa họcvà toán học, thì cũng như là cặp sinh đôi dính liền lý tưởngmà nhà khoa học nào cũng muốn hò hẹn.(Tiếng cười)Có cách minh họa sự thật như là những thứ đáng kính sợnghĩa là chúng là thứ đáng để bạn tôn thờ.Chúng là những hình mẫu hoàn mĩ đầy sức mạnh. Ta không thể hạ thấp tầm quan trọng của chúng.Chúng độc đáo. Chúng hữu dụng —đôi khi, dù thông tin ban đầu không còn hữu dụng nữa, thì những minh họa ấy vẫn còn.Và thật ra bạn có thể lật giở những tấm hình đó bây giờ,vì tôi không muốn nhìn mặt tôi trên màn chiếu.
 1:12
真和美的事，往往是摸不透的，对于非科学领域的人来说。它们用自己独特的方式来描述美，而只有当你懂得研究课题的人所使用的语言和语法时，你才会明白。该课题中表达着真与美。就拿数学来说，E=mc^2或是宇宙常数，隐藏着跟人类学有关的理论，从中你可以体会到生命必须从描述宇宙的数字中演化而来—这些事真得很难理解。
Sự thật và cái đẹp thường là những thứtối nghĩa với những người không làm khoa học.Chúng là những thứ miêu tả cái đẹp theo một cáchmà bạn chỉ có thể cảm nhận được nếu bạn hiểu ngôn ngữvà cú pháp của ngườinghiên cứu đối tượng trong đó sự thật và cái đẹp được biểu hiện.Nếu bạn nhìn vào phương trình E = mc bình phương,nếu bạn nhìn vào hằng số vũ trụ,ở đây có một lý tưởng mà loài người hằng ấp ủ, đó là sự sống phức tạp chỉ phát triểntừ những con số mô tả vũ trụ —đây là những điều thật là khó hiểu.
 1:52
一直以来我想要做的是，既然我已训练成一个医学画家—因为我老爸教我动画技术，他是一位雕刻家及我的视觉导师我希望能过找到一种解决办法，能帮助人们理解生命科学中的真和美，通过使用动画，使用图片以及讲述故事等方式。使那些人们不一定很清楚的事物可以被提出，被教授，被理解
Và điều mà tôi đã cố gắng làmtừ khi tôi được đào tạo để trở thành nhà minh họa y học —từ khi tôi học đồ họa từ ba tôi,một nhà điêu khắc và người thày đồ họa của tôi —tôi đã muốn kiếm ra một cách giúp mọi ngườithấu cảm sự thật và cái đẹp trong khoa học sinh họcbằng cách dùng hoạt họa, dùng tranh vẽ, bằng cách kể chuyệnsao cho những thứ không phải lúc nào cũng rõ ràng với mọi ngườicó thể được mang ra trình bày, có thể được dạy, và được hiểu.
 2:22
当今的学生常常处在一种环境中这里，他们所学的科目中包含了真与美，但是他们所被教授的方法却是被分割的这种方法使得真和美并不总是那么明显。就像是一道古老的鸡汤菜谱，烹煮鸡肉直到香味通通散去我们并不想对我们学生也这么做。所以我们有机会可以真正开启教育。
Học sinh ngày nay chìm đắm trong một môi trườngtrong đó các em học các môn học có sự thật và cái đẹpẩn giấu trong đó, nhưng các môn ấy được dạy theo cách chia thành từng phần nhỏkết cục là sự thật và cái đẹpkhông phải lúc nào cũng rõ ràng nữa.Điều này có thể ví von như cái công thức súp gà ngày xưatheo đó bạn đun sôi gà tới mức mất hết cả mùi vị.Ta không muốn làm điều đó với học sinh của chúng ta.Thế nên, ở đây ta có một cơ hội để thật sự mở cửa nền giáo dục.
 2:58
数年前，我接到哈佛大学，分子与细胞生物学系Robert Lue 的电话。他问我，我和我的团队是否有兴趣和愿望来真正改变哈佛大学里的医学和科学教育方式。所以我们开始了进行细胞探索的一个计划，这将展示分子细胞生物学中内在的真和美由此学生会有更全面的印像能把所有事情联系在一起他们脑海中，将会形成一个生动的细胞印象细胞好像是一个庞大的、繁忙的、非常复杂的城市充满了微型机器
Và tôi nhận được một cú điện thoại từ Robert Lue ở Đại học Harvard,Khoa Sinh học Phân tử và Tế bào,vài năm trước. Anh ấy hỏi xem nhóm của tôi và tôicó hứng thú và thật sự muốn thay đổicách giảng dạy y học và khoa học ở Harvard không.Thế là chúng tôi bắt đầu một dự án khám phá tế bào —khám phá sự thật và cái đẹp sẵn cótrong sinh học phân tử và tế bàođể học sinh có thể hiểu bức tranh toàn cảnhtrên đó các em có thể ráp những thông tin đã được học.Các em có thể hình dung trong đầu hình ảnh tế bàonhư là một thành phố lớn, hối hả, vô cũng phức tạpđầy những máy tính siêu vi.
 3:43
而这些微型机器却是生命的中心。这些微型机器，能让当今全球纳米工程师嫉妒，它们是能自我引导、功能强大且精密严谨的设备它们是由氨基酸链所构成的。这些微型机器能让细胞移动能让细胞复制，它们也使我们心脏跳动，同时赋予我们心智。
Và những cỗ máy nhỏ xíu này thực sự là trung tâm của sự sống.Những cỗ máy nhỏ xíu này,cái mà những kĩ sư nanô trên khắp thế giới đều thèm muốn,là những thiết bị tự điều hành, có sức mạnh lớn, vô cùng chính xácđược làm từ các chuỗi axit amin.Và những cỗ máy nhỏ xíu này cung cấp năng lượng cho tế bào di chuyển.Chúng cấp năng lượng cho tế bào phân chia. Chúng cấp năng lượng cho trái tim của chúng ta.Chúng cung cấp năng lượng cho trí não chúng ta.
 4:12
我们想做的是，如何通过动画讲述这个故事这就是哈佛大学BioVisions的主轴这是哈佛大学为分子细胞生物学学生开设的网站这些动画，作为课本文本信息，和所有老师授课内容的补充将所有东西视觉化地呈现在一起，这样这些学生能够从细胞内部发现细胞的真和美并在学习过程中，能一直将此画面印在脑海中，从而他们的想象力被激发出来，学习激情也能够激发出来。然后他们可以继续前行用它们脑海中的这些画面做新的探索并最终发现生命的原理。
Và thế, điều chúng tôi muốn làm là tìm ralàm sao để biến câu chuyện này thành một đồ họatrọng yếu cho BioVisions của Harvard,đây là một trang web của Harvarddành cho các sinh viên khoa sinh học phân tử và tế bào của trườngđể — bên cạnh các thông tin trên chữbên cạnh tất cả những thứ quá là mô phạm —sẽ ghép mọi thứ lại bằng hình ảnh, để cho các em sinh viênkhắc vào tâm trí hình ảnh một tế bào thật ra là cái gìvới tất cả sự thật và cái đẹp trong đó, và có thể họcvới hình ảnh này trong đầu, để cho trí tưởng tượng của các em được thắp sáng,để niềm đam mê của các em được thắp sángvà để các em có thể đi tiếp từ đóvà dùng những hình ảnh trong đầu này để tạo ra những phát minh mớivà có thể tìm ra thật ra sự sống vận hành như thế nào.
 5:03
所以我们开始研究这些分子到底是如何整合在一起的。我们想出了一个剧情大纲，那就是，巨噬细胞正在流过一个毛细血管它们不时接触着毛细血管管壁它们收集来自细胞散布在毛细血管管壁上的信号，这个信号是：在（毛细血管）外侧，有炎症发生，巨噬细胞本来是无从得知（此事的）。但是，它们得到的信息，使它们停下来使它们内化，使它们动员细胞各部分使自己改变形状，并努力穿越毛细血管搞清楚到底放生了什么
Thế là chúng tôi bắt đầu bằng cách xem các phân tử này ghép lại với nhau như thế nàoChúng tôi làm việc theo một chủ đề, ấy là, anh có các đại thực bàođang đi theo mao mạch,chúng chạm vào bề mặt của thành mạchvà thu thập thông tin từ tế bàotrên thành mao mạch, và chúng được cấp thông tin làcó một sự viêm loét ở đâu đó ngoại bào,mà các đại thực bào không thể tự thấy hay cảm nhận.Nhưng chúng nhận được thông tin khiến chúng dừng lại,khiến chúng tự biết phải tạo ratất cả những thành phần khác nhau cần để thay đổi hình dạng,và cố gắng ra khỏi mao mạch để xem cái gì đã xảy ra.
 5:49
因此这些分子的马达— 我们必须和哈佛的科学家一起研究，使用数据库中真实的由原子构成的分子结构模型并搞清楚他们是如何运动的，它们做了什么。并想出一个办法，能够真实的表现（细胞）里面正在发生的事情，但又不是那么地真实，因为实际上细胞中紧密拥挤使这种景象变得不可能。
Thế là các động cơ phân tử này — chúng tôi phải làm việcvới các nhà khoa học Harvard và mẫu của ngân hàng dữ liệuvề những phân tử vô cũng chính xácvà tìm ra chính di chuyển thế nào, và tim ra chúng làm những gì.Và tìm ra làm thế nào để thể hiện một cáchtrung thực những gì đang xảy ranhưng không trung thực đến mức những chi tiết nhỏ đầy chặt tế bàocản trở viễn cảnh chung.
 6:20
我将给您展示的是一段3分钟的影片这是我们做的影片第一部分的《读者文摘》版这个计划尚未完成，还需要4，5年时间我请您看这个并看看这些细胞造的路这些小的正在走动的机器，是驱动蛋白—它们负载而行在大小比例关系上，可以和蚂蚁一决雌雄。请播放动画
Và thế là, tôi sắp cho các bạn xemmột phiên bản của Reader&#39;s Digest về phần đầu của bộ phimmà chúng tôi đã thực hiện. Dự án vẫn đang tiếp tụcvà sẽ kéo dài bốn hay năm năm nữa.Và tôi mong các bạn hãy xem cái nàymà thấy cách tế bào sản xuất —những máy di chuyển bé nhỏ này, chúng gọi là thế năng —lấy những tải hàng khổng lồthách thức một chú kiến có kích thước tương đương.Ta hãy chạy phim nào!
 6:52
但这些赋予细胞内部生机的机器实在令人惊奇，他们真的是所有生命的基础。因为所有这些机器都在互相交流。他们互相传递信息他们决定细胞里不同的事件发生。在空间里，细胞通过利用能读懂基因的分子从细胞核中带来信息，从而正确生产出它所需要的部分。没有任何生命，从最小的生命到在坐的各位，如果没有这些小型机器，可以存在。事实上，没有这些机器的话，Chris, 今天的出席状况将非常惨烈。（笑）（音乐）
Nhưng những cỗ máy bé nhỏ cung cấp năng lượng nội bào nàythật sự rất đáng kinh ngạc, và chúng thật sự là nguồn cội của sự sốngbởi vì tất cả các cỗ máy này tương tác với nhau.Chúng chuyển thông tin cho nhau.Chúng khiến những việc khác nhau xảy ra trong tế bào.Và cuối cùng thì tế bào sẽ sản xuất nhưng phần cần thiếtkhi cần, từ các dữ liệumang từ nhân tế bào ra, bằng các phân tử đọc mã gen.Chẳng có sự sống nào, từ nhỏ nhất tới mọi người ở đây,có thể tồn tại mà không có những cỗ máy bé xíu này.Mà trên thực tế, nếu không có những cỗ máy này,thì khán phòng này, anh Chris ạ, sẽ thưa thớt lắm đây.(Tiếng cười)(Nhạc)
 7:49
这是细胞中FedEx快递人员：这个小家伙叫驱动蛋白他拉着一大袋新合成的蛋白质，到细胞所需要的任何地方—不论它是细胞膜，还是一个细胞器也不管是用来搭建什么，还是修复什么我们体内每个细胞，大约有10万个这样的小家伙此时此刻，正在跑来跑去而我们大约有100万亿个细胞。所以无论你觉得自己有多懒本质上，你并不是什么都没做。（笑）
Đây là anh chàng chuyển phát FedEx của tế bào.Anh chàng bé nhỏ này gọi là kinesin,và anh ta kéo một bao đầy prô-tê-in mới được sản xuấttới nơi cần tới trong tế bào —dù là tới một màng nào đó, hay là tới bào quan,dù là để xây cái gì đó hay sửa cái gì đó.Và mỗi chúng ta có khoảng 100,000 những thứ nàyđang chạy vòng quanh, ngay lúc này,ở mỗi trong cả triệu triệu tế bào của ta.Thế nên, dù bạn cảm thấy lười biếng tới đâu đi chăng nữa,thực ra, cơ bản mà nói, cũng không phải là bạn đang không làm gì đâu.(Tiếng cười)
 8:24
当你回家时，我希望你们能够思考这个问题，想想我们的细胞是多么地强大想想我们正在学的细胞机器的种种事情。一旦我们全盘了解细胞内发生的所有事情—相信我，我们大概才知道1%而已—一旦我们了解细胞内的状况，我们将能更好地控制我们的健康，我们的下一代，我们的寿命。并且，希望我们可以借此去发现更多的真和美。（音乐）
Thế nên điều tôi muốn các bạn làm khi về nhàlà nghĩ về điều này, và nghĩ về các tế bào của ta có sức mạnh biết bao.Và nghĩ về một số thứmà chúng ta đang khám phá ra về cơ học tế bào.Khi mà ta đã hiểu thấu tất cả những thứ đang xảy ra rồi —và, tin tôi đi, chúng ta chỉ biết gần một phần trăm cái gì đang xảy ra thôi —khi mà ta đã tìm ra cái gì đang xảy ra rồi,chúng ta thật sự sẽ có khả năng điều khiểnviệc ta nên làm với sức khỏe của ta,việc ta làm gì với các thế hệ sau này,và việc chúng ta sống lâu tới bao nhiêu tuổi.Và hi vọng là chúng ta sẽ có thể dùng điều nàyđể khám phá nhiều sự thật hơn, và nhiều cái đẹp hơn.(Nhạc)
 9:12
这些细胞，这些微型机器，真的不可思议，它们能过意识到细胞需要它们为其做些什么事情他们同心协力，它们使细胞能够完成需要做的事情他们通力合作才使我们身体—这个他们永远看不见的巨大整体—能够正常工作。请继续欣赏接下来的表演。谢谢。（掌声）
Nhưng đáng kinh ngạc thật đấy, làm sao những cỗ máy bé xíu nàybiết được tế bào cần gì, để chúng thực thi mệnh lệnh.Chúng làm việc cùng nhau. Chúng khiến tế bào làm việc cần làm.Và việc chúng làm việc với nhau giúp cơ thể ta —những thực thể khổng lồ mà chúng sẽ không bao giờ thấy — hoạt động đúng guồng.Hãy thưởng thức phần còn lại của chương trình. Xin cám ơn.(Vỗ tay)
