 0:11
今天我想跟大家谈谈恐惧以及恐惧的代价还有我们（美国）从中兴起的那个恐怖的年代。在我演讲的过程中，我并不想让大家感觉不适因此我想告诉大家，关于恐惧和焦虑我是有发言权的。因为我是一个来自新泽西州的犹太人。
Điều tôi muốn làmlà nói với các bạn một ít về nỗi sợ hãivà cái giá của nỗi sợ hãivà thời kì sợ hãi mà chúng ta đang tiến tới.Tôi muốn các bạn cảm thấy thoải mái với tôi bằng cáchcho các bạn biết rằng tôi biết một chútvề sự sợ hãi và sự lo lắng.Tôi là 1 người Do Thái đến từ New Jersey.
 0:32
（笑声）
(Cười)
 0:34
我在会走路之前就已经学会了担忧。
Tôi đã biết lo lắng trước khi tôi biết đi
 0:37
（笑声）
(Cười)
 0:38
请给点掌声吧。
Vâng, xin hãy vỗ tay cho điều đó.
 0:40
（掌声）
(Vỗ tay)
 0:43
谢谢大家。
Cảm ơn.
 0:45
我成长于一个充满恐怖的时代。在我小的时候，我曾被带到一个大厅有人教我如何将外套套在头上以保护我们躲过全球核战争的打击。当然，尽管我当时只有七岁，也知道那并没什么用。但我也知道全球核战争并不是无稽之谈。
Nhưng tôi cũng lớn lên trong thời điểmmà có những điều để sợ hãi.Chúng tôi được đưa ra hội trườngkhi tôi còn là một đứa trẻ nhỏvà được dạy cho cách tự trùmáo khoác phủ kín đầuđể bảo vệ mình khỏi cuộc chiến tranh hạt nhân toàn cầu.Thậm chí cái đầu 7 tuổi của tôicũng biết rằng điều đó không ích gì.Nhưng tôi cũng biết rằngcuộc chiến hạt nhân toàn cầulà một điều đáng lo ngại.
 1:14
尽管在核战阴云下，我们生活了长达50年，但我们的政府和社会为了应对核战威胁却做了不少好事。我们发展了太空技术。修建了高速公路。发明了互联网。因此，恐惧有时候能激发正能量。但有时候也会带来负面影响。
Vậy mà, dù thực tế là chúng ta đã sống suốt 50 nămvới sự đe dọa của cuộc chiến như vậy,phản ứng của chính phủ chúng tavà của xã hội chúng talà làm những điều tuyệt vời.Chúng ta đã tạo chương trình không gian để đáp trả điều đó.Chúng ta xây hệ thống đường cao tốcđể đáp trả điều đó.Chúng ta đã tạo ra Internetđể đáp trả điều đó.Vì vậy đôi khi nỗi sợ hãi có thể tạo ra một phản ứng mang tính xây dựng.Nhưng đôi khi nó có thể tạo ra một phản ứng không có tính chất này.
 1:46
2001年9月11日，19个人劫持了4架飞机撞击了几幢大楼。他们付出了可怕的代价。我们并不是要把这代价降到最低。但我们做出的回应显然是过激了——过激到近乎疯狂的地步。我们重组了美国的国家安全机构，其他许多政府也同样做了，目的是针对恐怖袭击发生时，可能存在的威胁而实际上这种威胁很有限。事实上，根据情报部门的数据，在2001年9月11日，“基地组织”的核心成员有100人。恐怖分子也才数千人。他们对任何人的威胁，远未到生死存亡的程度。
Vào ngày 11 tháng 9 năm 2001,19 tên đã kiểm soát 4 chiếc máy bayvà lái chúng đâm vào vài tòa nhà.Chúng đã tạo ra tổn thất khủng khiếp.Đó không phải việc của chúng ta để giảm thiểu những tổn thất đóNhưng phản ứng mà chúng ta đã làmrõ ràng là không cân xứng -không cân xứng đến mứcchúng ta đang ở bờ vực rối ren.Chúng ta đã bố trí lại bộ máy an ninh quốc gia Hoa Kìvà của nhiều chính phủ khácđể đề cập về mối đe dọa mà ở thời điểm các cuộc tấn công đó diễn ra,mối đe dọa đó khá giới hạnThực tế, theo các cơ quantình báo của chúng ta,vào ngày 11 tháng 9 năm 2001,đã có 100 thành viên chủ chốtcủa tổ chức Al-Qaeda.Chỉ có vài ngàn tên khủng bố.Chúng đã đặt ra một mối đe dọa hiện hữukhông nhằm vào ai.
 2:46
但我们却重组了我们整个国家安全机构，是二战以来规模最大、程度最深的一次。我们发动了两场战争。花费了数万亿美元。丢弃了我们的价值观。违反了国际法。我们滥用私刑。我们坚信如果这19个人能犯下如此罪行，那么任何人都可能。因此，史无前例的，我们将任何人都视作威胁。结果怎么样呢？我们监控电子邮件和电话针对所有国家，针对数以亿计的人，无论这些国家是不是我们的盟友，也无论这么做是不是符合我们的利益。我认为，15年过去了，恐怖分子反倒越来越多，恐怖袭击越来越多，造成的伤亡越来越大，——这是美国国务院统计的结果——恐怖袭击的发源地区处于有史以来最不稳定的时期，即便从大洪水时代开始算起，我们此次的应对并不成功。
Nhưng chúng ta đã bố trí lại toàn bộ hệ thống an ninh quốc gia của chúng tamột cách bao quát nhấtkể từ Thế chiến thứ hai.Chúng ta đã trải qua hai cuộc chiến.Chúng ta đã chi hàng tỉ tỉ đô la.Chúng ta đã đánh mất giá trị của chính mình.Chúng ta đã vi phạm luật pháp quốc tế.Chúng ta nhân nhượng tra tấn.Chúng ta đã chấp nhận ý tưởnglà nếu 19 gã này có thể làm được,thì mọi người đều làm được.Và do đó,lần đầu tiên trong lịch sử,chúng ta đã nhìn tất cảmọi người như một mối đe dọa.Và kết quả của điều đó là gì ?Các lập trình giám sát theo dõiemail và các cuộc điện thoạicủa toàn bộ các quốc gia -hàng trăm triệu người -bỏ qua việc các nước này có là đồng minh của ta hay không,bỏ qua cả những gì là lợi ích chúng ta.Tôi sẽ tranh luận rằng 15 năm sau,kể từ hôm nay sẽ có thêmnhiều kẻ khủng bố hơn,nhiều cuộc tấn công khủng bố hơn,nhiều thương vong do khủng bố hơn—tính toán này là của của Bộ Ngoại Giao Hoa Kỳ -kể từ hôm nay, khu vực mà các cuộc tấn công đó bắt nguồnlại càng bất ổn hơn bao giờ hết trong lịch sử,có lẽ kể từ khi xảy ra nạn Hồng Thủy,chúng ta đã không thành côngtrong phản ứng của chúng ta.
 4:01
你肯定会问，那我们错在哪里？我们做错了什么？具体犯了哪些错误？也许你会说，你看，华盛顿正在失去话语权。充斥着政治斗争。我们的竞选辩论成为了笼中摔跤赛。的确如此。无论你信不信，还有比华盛顿失权更严重的问题，尽管我坚信，这种失权会导致我们这个世界上最富裕最强大的国家无法做成任何事情，而这种危害比“伊拉克和沙姆伊斯兰国”这种组织造成的危害要大得多，因为它会让我们偏离轨道，阻止我们进步。
Giờ đây bạn phải tự hỏi,ta đã sai từ đâu?Chúng ta đã làm gì?Chúng ta mắc phải sai lầm gì?Và bạn có thể nói, nhìn đi,Washington là một nơi bất thường.Có những cuộc đấu đá chính trị để kiếm cơm.Chúng ta đã biến những cuộc đàm luậnthành một cuộc chiến trong lồng.Và đó là sự thật.Nhưng, tin hay không, có vấn đề còn lớn hơn sự rối loạn đó,mặc dù tôi tranh luận rằngsự rối loạn đó làm ta không thểlàm được bất cứ điều gìở những nước giàu và mạnh nhất thế giớilà một điều còn nguy hiểm hơn so với một nhóm như ISIS có thể làm,bởi vì nó cản bước chúng ta và khiến ta tránh xa sự tiến bộ.
 4:41
然而还有其他问题存在。这些问题来源于一个事实，无论是在华盛顿，还是其他国家的首都，我们都遭遇到了创新危机。华盛顿，智库，本该是大家提出新想法的地方，然而没有人这么做，因为一旦你提出个什么新想法，不但会在推特上被骂得体无完肤，甚至都没法再在政府部门混下去了。因为我们受竞选政治毒害颇深，政府部门里派别对立严重，而做决定的是一小群人。当你和一小撮人一起做决策的时候，会发生什么？你会陷入“团体迷思”的怪圈。（这个小团体中）每个人的世界观都一样，任何来自这个小圈子之外的观点都会被视为威胁。这很危险。你也会有一个对新的想法和环境反应的一个过程。因此美国政府中那些需要做预测，需要向前看的部门，战略部门——包括其他国家政府中有这项职能的部门 — 不能如此行事，因为一旦他们开始进入新循环。我们也就无法向前看了。
Nhưng còn nhiều vấn đề khác.Và các vấn đề đóđến từ thực tế là ở Washington và nhiều thủ phủ khác hiện nay,chúng ta đang gặp khủng hoảng sáng tạo.Tại Washington, tại bộ phận cố vấn,nơi mà mọi người được cho làphải đưa ra những ý tưởng mới,bạn sẽ không thấy ý tưởng mới táo bạo nào,vì nếu bạn đề nghị 1 ý tưởng táo bạo mới,bạn không chỉ bị công kích trên Twitter,mà còn không được nhận trong công tác chính phủ.Vì chúng ta nhạy cảm với sự độc hại gia tăng trong cuộc tranh luận chính trị,bạn có những chính phủ cótâm lý ta- đối đầu với -họ,những nhóm nhỏ sẽ ra quyết định.Khi bạn ngồi cùng với một nhóm nhỏ những người ra quyết định,bạn sẽ nhận được gì?Bạn nhận được ý tưởng nhóm.Mọi người đều có chung quan điểm,bất cứ cái nhìn nào từ bên ngoài nhómđều được xem là một sự đe dọa.Đó là sự nguy hiểm.Bạn sẽ có những quy trìnhphản ứng lại vòng tuần hoàn thông tinVà do đó, các bộ phận của chính phủ Mỹ có tầm nhìn xa, nhìn về phía trước,hoạch định chiến lược-các chính phủ khác cũng làm điều này - nhưng không được,vì họ đang phản ứng lại vòng tuần hoàn thông tin.Vì vậy ta không nhìn về phía trước.
 5:46
在“911”事件时，我们经历了危机，因为我们思考的方向有误。而今天我们经历的危机，正是因为在“911”时，我们的思考方向不对，我们之所以这样认为是因为我们看到了新的转型趋势而这比我在“911”时看到的更为重要；比恐怖分子制造的威胁更为重要；甚至比世界上一些地区的不稳定更为重要，尽管这些地区动荡不安，饱受摧残。事实上，发生在这些地区的事件只是表象。背后可能还隐藏着更大的问题。如果我们只是治标不治本，我们麻烦只会越来越大。
Vào ngày 11/09, chúng ta đã có khủng hoảng vì chúng ta đã nhìn sai hướng đi.Ngày nay chúng ta có một khủng hoảngbởi vì sự cố ngày 11/09,chúng ta vẫn đang nhìn sai hướng,và chúng ta biết vì chúng ta thấynhững xu hướng chuyển đổi ở phía chân trờiquan trọng hơn rất nhiềuso với những gì ta thấy vào ngày 11/09;quan trọng hơn rất nhiều so với mối đe dọađặt ra bởi những kẻ khủng bố này;thâm chí còn quan trọng hơn cảsự bất ổn mà chúng ta đã cóở vài nơi trên thế giới mà họđang nhức nhối bởi sự bất ổn hiện nay.Thực chất, những điều chúng ta đang thấyở các nơi đó trên thế giớicó thể là những triệu chứng.Chúng có thể là sự phản ứngvới những xu thế lớn lao hơn.Và nếu chúng ta cứ chữa trịtriệu chứng này và phớt lờ xu thế lớn hơn,thì chúng ta sẽ phải đương đầuvới những vấn đề lớn hơn.
 6:40
那问题的根源究竟是什么？当然，对于你们而言，问题显而易见。我们生活在一个全新的时代，人类社会基础发生了翻天覆地的变化。如果你还记得几天前出版的《经济学人》的封面——说，到2020年，地球上80%的人将拥有智能手机。人人口袋里将有一部连接互联网的小型计算机。在非洲大部分地区，手机的普及率为80%。去年10月，我们跨过了一个临界点，世界上的手机，SIM卡的数量超过了人类的数量。我们正在经历人类历史中非常重要的一段时期，那就是地球上的每一个人类，破天荒第一次，能够成为一个人造系统的一部分，有能力能联系上任何一个人——无论这种联系是好是坏。随之而来的变化改变了统治阶级和老百姓生活的方方面面。领导者们不得不考虑，这会不会成为一种直接威胁。
Và những xu hướng đó là gì?Đối với một nhóm như các bạn,những xu hướng khá rõ ràng.Chúng ta đang sống tại thời điểmmà từng mảnh vải của xã hội loài ngườiđang được đan lại.Nếu bạn từng nhìn thấy bìa của tờ The Economist cách đây vài ngày -tờ đó cho rằng 80%dân số trên hành tinh,đến năm 2020, sẽ có một chiếc smartphone.Họ sẽ có một chiếc máy tính nhỏđược kết nối Internet ở trong túi.Ở hầu hết các nước Châu Phi, tỉ lệsử dụng điện thoại là 80%.Tháng 10 vừa rồi, chúng tacó nhiều thiết bị di động, thẻ SIM,trên thế giới hơn là dân số.Chúng ta đang ở thời khắc quan trọng trong lịch sử,khi mà mỗi một người trên thế giới,sẽ là một phần của hệ thốngnhân tạo lần đầu tiên,có thể chạm vào người khác -chạm vào họ dù tốt hay xấu, khỏe mạnh hay ốm đau.Và những thay đổi gắn liền với nóđang dần thay đổi tính tự nhiêntrên từng khía cạnh của việc quản lívà cuộc sống trên thế giớitheo những cách mà các nhàlãnh đạo của chúng ta phải nghĩ về nó,khi họ nghĩ về những mối đe dọa trực tiếp này.
 8:02
从安全角度来看，我们躲过了冷战，因为核战争成本太高，但我们没法躲过我称之为“次冷战”，网络战，发动它们的成本很低，我们肯定会一直这么干下去。我们可能会进入一段连续作战的时期，我们之所以这么肯定，因为我们已经开始好多年了。然而，我们缺乏基本的理论引导，没有成型的战法可以参考。如果我们遭受网络攻击，我们有能力进行反击吗？谁也不知道。如果有人发起网络攻击，我们如何阻止？当中国发起一系列网络攻击时，美国政府是怎么应对的？据说，我们会起诉这几个中国人，而这些人永远不会来美国。他们才不会跑到美国警察局来束手就擒呢。（起诉）只是一种形式，并不是威慑。
Về phía cạnh an ninh,ta thoát khỏi Chiến Tranh Lạnh và vìnó quá tốn kém cho 1 cuộc chiến hạt nhân,nên chúng ta đã không làm,đến thời kỳ mà tôi gọi làChiến Tranh Mát Mẻ, chiến tranh mạng,mà chi phí cho các cuộc xung đột thực sự rất thấp, ta có thể không bao giờ dừng.Ta có thể bước vào một thời kỳ chiến tranh triền miên,và ta biết bởi vì ta đã trải quatrong nhiều năm rồi.Thế mà, ta chưa có những học thuyết cơ bảnđể hướng dẫn ta trong vấn đề này.Chúng ta chưa có những sáng kiến cơ bản.Nếu ai đó tấn công chúng ta qua mạng,thì liệu ta có khả năng phản ứng lạibằng cuộc tấn công thật sự?Chúng ta không biết.Nếu ai đó thực hiện cuộc tấn công mạng,làm sao chúng ta ngăn được họ?Khi Trung Quốc thực hiện các cuộc tấn công mạng,Chính phủ Hoa Kỳ đã làm gì?Có người nói chúng ta sẽ truy tốmột vài người Trung Quốc,những người chưa bao giờ đến Mỹ.Họ sẽ không bao giờ đi đến bất cứ chỗ nào gần một sĩ quan hành phápnhững người sẽ tống giam họ.Đó là một cử chỉ - không phải một trở ngại.
 9:08
今天在外执勤的特种部队队员发现一小群叛乱分子用手机获取了卫星图像，这些图像曾经只掌握在超级大国手中。实际上，只要你手机在手，你就拥有了超级大国都不曾拥有的力量，掌握那些在十年前还属于高度机密的信息。我的手机有一个程序，能显示地球上每一架飞机的位置、航向、速度飞机的型号，目的地是哪里，将在哪里降落。他们（恐怖分子）只要安装了程序，就能知道自己的对手下一步的行动。他们（恐怖分子）找到了使用这些工具的新方法。一名恐怖分子占领了悉尼的一家咖啡馆，带着一支步枪和一个iPad。而iPad才是武器。因为他挟持人质，恐吓他们，将iPad对准他们，录下视频并传到网上，从而攻陷了全世界的媒体。
Các lực lượng điều hành đặc biệthiện có trong có lĩnh vực ngày nayphát hiện ra rằng những nhóm phiếnloạn nhỏ dùng điện thoại di độngtruy cập vào hình ảnh vệ tinh mà trước đó chỉ những người quyền lực mới có.Thực vậy, nếu như bạn có một cái điện thoại,bạn có thể truy cập vào quyền hạnmà một người quyền lực đã không có,và sẽ là điều tuyệt mậtcách đây 10 năm.Trong điện thoại của tôicó một ứng dụng cho tôi biếtvị trí của các máy bay trên thế giới,tọa độ và tốc độ của nó,và loại máy bay gì,và nó sẽ đi đâu, hạ cánh ở đâu.Họ có những ứng dụng cho phép họ biếtkẻ thù của họ đang định làm gì.Họ đang sử dụng những công cụ này theo cách mới.Khi một quán cafe ở Sydneybị một gã khủng bố kiểm soát,gã đi vào với một khẩu súng trường...và một cái iPad.Và vũ khí chính là cái iPad.Bởi vì gã bắt người,gã khủng bố họ,gã đưa iPad vào mặt họ,và sau đó gã quay videorồi tung lên internet,và gã đã chiếm lĩnh truyền thông thế giới.
10:16
然而这不仅仅对安全产生了影响。（也影响了）大国间的关系——我们本以为两极世界已经结束。我们本以为我们进入了单极世界，所有大问题都已经解决了。还记得吗？那段历史已经结束。然而并非如此。我们现在对于网络的基本假设－－它可以和整个社会和我们连结在一起－－已经不见的是对的了。像中国这种国家，他们拥有《长城防火墙》。你会看到一些国家，说我们不允许各种网络在国界里肆意妄为。我们要在国界内对其加以控制。我们要控制它的内容。我们要保证我们的安全。我们要管好网络。我们要决定我们自己扮演的是什么角色。我们要设定一些不同的规则。现在你可能在想，嗯，那只是中国。其实不止是中国。中国，印度，俄罗斯，沙特阿拉伯，新加坡，巴西。在国家安全局的丑闻后，俄罗斯人，中国人，印度人，巴西人，他们都说要创造自己的网络构架，因为不能再信任别人的系统。所以一瞬间，你还有些什么？你有一个新的强权对立的世界，在这种网络国际主义的环境下，我们的信念，受到网络民族主义的挑战。另一种信念。
Nhưng nó không chỉ ảnh hưởng về an ninh.Mối quan hệ giữa các quyền lực tối cao -chúng ta tưởng đã trải quakỉ nguyên lưỡng cực.Ta nghĩ đây là kỉ nguyên đơn cực,nơi mà các vấn đề lớn được giải quyết.Bạn nhớ không? Đó là cái kết của lịch sử.Nhưng không phải thế.Giờ chúng ta nhận ra rằngnhững giả thuyết cơ bản về Internet -rằng nó sẽ kết nối chúng ta, gắn kết xã hội -không hẳn là thật.Ở các nước như Trung Quốc, ta có Bức Tường Lửa Trung QuốcCó những quốc gia nói không,nếu Internet xuất hiện ở nước chúng tôichúng tôi kiểm soát nó trong lãnh thổ.Chúng tôi kiểm soát nội dung.kiểm soát an ninh.Chúng tôi sẽ quản lý Internet.sẽ quyết định cái gì được tung lên mạng.Chúng tôi sẽ thiết lập một bộ luật khác.Giờ bạn có lẽ nghĩ,đó chỉ là Trung Quốc.Nhưng đó không chỉ là Trung Quốc.Đó là Trung Quốc, Ấn Độ, Nga.Đó là Ả Rập Xê-út, Singapore, Brazil.Sau vụ lùm xùm của NSA, Nga, Trung, Ấn Độ, Brazil,đều nói rằng hãy tạo ra một sức mạnh Internet mới,vì chúng ta không thể chỉphụ thuộc vào một cái.Và rồi thì, bạn có được gì?Bạn có một thế giới lưỡng cực mớimà trong đó có quốc tế hóa công nghệ,niềm tin của chúng ta,bị thách thức bởi chủ nghĩa dân tộc về công nghệ,niềm tin khác.
11:36
我们到处都可以看到这些改变。我们看到可流动货币出现在你想不到的地方。它发生在肯尼亚和坦桑尼亚。那里有上百万人没有机会使用金融服务，现在却可以在他们手机上享受这些服务。所以2500万无法使用金融服务的人，很快都能用上了。有十亿人很快的将得以透过手机获得这个服务。这不只让他们可以开户存款，已将改变货币政策，和货币本身。教育也在以同样的方式改变着。医疗也是。政府服务也在改变着。
Chúng ta sẽ thấy nhiều sự thay đổi ở khắp mọi nơi.Ta thấy dịch vụ thanh toán qua di động.Nó đang diễn ra ở những nơi bạn không thể ngờ.Điều đó đang diễn ra ở Kenya và Tanzania,nơi có hàng triệu người không được tiếp cận những dịch vụ tài chínhgiờ dùng những dịch vụ đó trên điện thoại của mình.Có 2.5 triệu người không thể tiếp cậndịch vụ tài chínhsẽ nhanh chóng có được thôi.Một tỉ trong số đó sẽ sớm truy cập đượccác dịch vụ đóqua điện thoại của họ.Điều này không chỉ giúp họ giao dịch với ngân hàng.Điều này sẽ thay đổi định nghĩa vềchính sách tiền tệ.Điều này sẽ thay đổi định nghĩa về tiềnGiáo dục cũng sẽ thay đổi tương tự vậy.Dịch vụ y tế cũng sẽ thay đổi tương tự.Những dịch vụ chính phủ cũng sẽ được phân bổ theo cách tương tự.
12:24
但是在华盛顿，我们还在争论要称呼控制叙利亚和伊拉克的恐怖组织ISIS还是ISIL还是伊斯兰国。我们还在试着决定在和伊朗的核能交易谈判中针对这项五十年前的技术到底要付多少。就在我们知道伊朗人事实上正忙着和我们进行网络战的时候。我们忽略了这个，一部分原因是商界不希望去谈论它们所受到的影响。
Thế mà, ở Washington, chúng ta đang tranh luậnliệu có nên gọi nhóm khủng bố kiểm soát toàn bộ Syria và I-rắclà ISIS hay ISIL hay hệ thống Hồi giáo.Chúng ta đang cố gắng xác địnhsố tiền mà chúng ta muốn thương lượng cùng những người Irantrong cuộc chiến hạt nhân công nghệ cách đây 50 năm,trong khi ta biết Iran hiện nay đang trong cuộc chiến mạng với chúng tavà chúng ta đang phớt lờ điều đó, một phần là vì những doanh nghiệpkhông hài lòng về các cuộc tấn công mà họ đang chịu tổn thất.
13:08
而这为我们带来了另一次分离崩解，这是决定性的，对我们这样的群体而言，没有比这个更重要的事情，因为美国的发展以及真正的国家安全以及能让我们在冷战中得以进步的东西，就是在科学，科技和政治之间，政府和民间的合作，是由坐在实验室的独自发明着东西的托马斯杰斐逊开始。是运河，铁路，电报；是雷达和网络。是果珍－－那种早餐饮料－－可能不是最重要的项目。但我们曾有的合作和对话，现在已经瓦解。因为在华盛顿，人们认为政府介入越少越好，因为，不管你信不信在华盛顿，竟然还有人和科学宣战－－尽管事实上在所有人类历史中，若有任何人向科学宣战，科学都会获得最后的胜利。
Và điều đó khiến chúng ta kiệt sứcđiều đó mới đáng nói,và một sự thất bại không thể quan trọng hơn một nhóm như vậy,vì sự phát triển của nước Mỹ và an ninh quốc gia thật sựvà tất cả mọi việc được xúc tiến thậm chísuốt thời gian diễn ra chiến tranh lạnh,là quan hệ đối tác công - tư giữa khoa học, công nghệ và chính phủbắt đầu khi Thomas Jefferson ở trong phòng thí nghiệm một mìnhnghĩ ra nhiều điều mới.Nhưng đó là những kênh đào,và đường ray và điện báo;đó là ra-đa và Internet.Đó là Tang, thức uống cho bữa sáng -có thể không quan trọng nhấttrong số những phát triển.Nhưng điều bạn có là quan hệ đối tácvà một cuộc đối thoại,và cuộc đối thoại đã thất bại.Đó là sự thất bại vì ở Washington,ít có chính phủ được xem xét hơn.Đó là sự thất bại,tin hay không, vìWashington đang có cuộc chiến khoa họcmặc dù trong lịch sử của loài người,mỗi lần có ai đó tiến hànhcuộc chiến tranh khoa học,khoa học luôn giành chiến thắng.
14:10
（掌声）
(Vỗ tay)
14:15
但是我们有个不愿意倾听的政府，不愿意让最高层的人，去了解这些。在核武器时代，那些在国家安全部门任职的人们，被期待去谈论导弹负荷。大家期待他们能够用听不懂的行话。现在如果你到美国政府最高层和他们说“跟我谈谈网络，跟我谈谈神经学谈谈即将改变未来世界的事情。”你会得到一个白眼。我之所以知道这个，因为我写这本书的时候，我曾和来自各类科学领域的150名专家对谈，他们都觉得自己被分配到儿童桌。与此同时，在科技领域，很多很棒的人在制作很棒的东西，但是他们是从车库开始的－不需要政府，他们不想要政府。很多人有一个政治思想，在自由派和无政府派之间：别打扰我。
Nhưng chúng ta có một chính phủkhông muốn lắng nghe,không có đủ nhân lực trình độ cao nhấtđể hiểu điều này.Trong thời đại hạt nhân,khi có nhiều người làm việc tronghệ thống an ninh cao cấp,họ phải phát biểu chính kiến của mình.Họ phải biết tiếng lóng, từ vựng.Nếu bạn đi đến cấp cao nhất trongchính phủ Mỹ hiện nayvà nói "Nói tôi nghe về máy tính, về khoa học thần kinh,về những điều sẽ thay đổi thế giới vào ngày mai",họ sẽ đứng ngây người ra.Tôi biết, vì khi tôi viết cuốn sách này,tôi đã gặp 150 người, đa số từlĩnh vực khoa học và công nghệ,cảm thấy họ như bị đẩy quabàn dành cho trẻ emTrong lúc đó, về mặt công nghệ,chúng ta có nhân lực tuyệt vời để tạo ra những điều tuyệt vời,nhưng họ bắt đầu tại ga-ravà họ không cần chính phủhọ không muốn chính phủ can thiệp.Nhiều người có quan điểm chính trịmập mờ giữachủ nghĩa tự do và vô chính phủ:hãy để tôi yên.
15:10
但是世界正在崩溃。突然之间，即将会有很大范围的管理改变巨大的冲突、巨大的安全与隐私隐患。我们甚至还没提到下一个问题：哲学问题。如果你在没有网络的情况下不能投票，工作，做金融，用医保，接受教育，那么网络连接不应该被写进宪法的基本权利吗？如果网络是权力，那么对于1.2亿没有电用的人口来说，电力供应是个基本权利吗？这些都是基础问题。哲学家在哪里？对话在哪里？
Nhưng thế giới đang tan rã.Đột nhiên, sẽ có nhiều sự thay đổilớn trong luật lệ và quy địnhvà những vấn đề lớnliên quan đến tranh chấpvà những vấn đề lớnliên quan đến an ninh và sự riêng tư.Và chúng ta còn chưa bắt đầu những vấn đề kế tiếp,những vấn đề triết học.Nếu bạn không thể bầu cử,nếu bạn không có việc làm,nếu bạn không thể gửi ngân hàng,không được dịch vụ y tế,nếu bạn được giáo dục nếu không có Internet,việc truy cập Internet có phải quyền lợi cơ bản nên được viết trong hiến pháp?Nếu việc truy cập Internet là quyền lợi cơ bản,có phải việc sử dụng điện cho 1.2 tỉ người không thể sử dụng điệnlà quyền lợi cơ bản?Đây là những vấn đề cơ bản.Những triết gia ở đâu?Cuộc đối thoại ở đâu?
15:56
这些是我今天来的原因，我住在华盛顿，可怜可怜我吧。
Và điều đó khiến tôi có mặt tại đây.Tôi sống ở Washington. Thật tội nghiệp.
16:01
（笑）
(Cười)
16:03
在那里并没有对话发生。这些会改变世界，改变国家安全，经济，创造机会，制造威胁的重大议题，只有在你将懂科学，科技的群体聚集在一起恢复和政府的合作时，才能解决。互相需要。唯有在我们重新建立联系，做一些可以帮助美国和其他国家成长的事情后，我们才不会越来越脆弱。911所带来的风险不会被以伤亡而衡量或者被摧毁的大楼或者几亿的资产损失。而是被以让我们从重要事务上分心所造成的代价而衡量。以及无法聚集起来科学家，科技学家和政府领导人－－在这样的转变下，类似于文艺复兴的开端的时刻，类似于地球上许多重要事情的开端。我们要有一些答案，如果不是正确的答案，或者至少想到正确的问题。
Cuộc đối thoại không có diễn ra tại đây.Những vấn đề lớn này sẽ thay đổi thế giới,thay đổi an ninh quốc gia,thay đổi nền kinh tế,tạo ra niềm hi vọng, tạo ra sự đe dọa,chỉ có thể được giải quyếtkhi bạn tập hợpnhững nhóm am hiểu khoa học và công nghệ đến gần nhauchung tay cùng với chính phủ.Cả hai bên đều cần lẫn nhau.Và cho tới khi chúng ta khôi phục lại sự liên kết đó,cho tới khi chúng ta giúp nước Mỹ và những nước khác cùng phát triển,chúng ta sẽ càng ngày càngdễ bị công kích.Những rủi ro liên quan ngày 9/11sẽ không đếm đượcsố lượng người mất trong cuộc tấn công khủng bốhay số lượng tòa nhà bị hủy hay hàng tỉ tỉ đô la tổn thất.Chúng sẽ được tính bằng cái giá ngó lơ của ta khỏi những vấn đề quan trọngvà sự bất lực của chúng tatrong việc tập hợpcác nhà khoa học, kĩ sư công nghệ,những lãnh đạo nhà nướcngay lúc chuyển giao tương tự buổi đầu thời đại Phục Hưng,tương tự buổi đầu của những kỉ nguyên chuyển giao quan trọngtừng xảy ra trên Trái Đất,và bắt đầu nghĩ ra,nếu không phải là câu trả lời chính xác,ít nhất cũng là những câu hỏi chính xác.
17:21
我们还没有做到这点，但是像这样的讨论，这样的观众，是这些问题得以被提及的地方。这就是为什么我相信像TED演讲的地方，地球上类似这样进行讨论的场合，是外交政策，经济政策，社会政策，哲学思想的未来。这就是为什么和你们交流这么愉快。
Tuy chúng ta chưa đến được đó,nhưng những cuộc thảo luận thế nàyvà những nhóm như bạnlà những nơi mà những câu hỏicó thể được hình thành.Và đó là lí do tôi tin tưởng những nhóm như TED,những buổi thảo luận tương tự trên khắp hành tinh,là nơi mà tương lai của chính sách đối ngoại, chính sách kinh tế,chính sách xã hội, triết học,cuối cùng sẽ diễn ra.Do đó, tôi thật vinh hạnhkhi trò chuyện cùng bạn.
17:51
非常，非常感谢。
Cảm ơn rất, rất nhiều.
17:52
（掌声）
(Vỗ tay)
