 0:11
“脑震荡”一词从未引起过如此之大的恐慌我自己也患过脑震荡我曾打过十年橄榄球数千次被球打中脑袋但我可以告诉你自行车事故中我遭受的脑震荡要更为严重现如今当我站在你面前时我还在从最近的那次脑震荡中恢复
Ngày nay cụm từ chấn động não gợi lên một nỗi sợ hơn bao giờ hết,và cá nhân tôi biết nó.Tôi đã chơi bóng bầu dục 10 năm,bị đá vào đầu cả ngàn lần.Và tôi phải nói với các bạn,thứ còn tệ hơn nhiềulà vài tai nạn xe đạpmà tôi bị đập đầu,và tôi vẫn đang chịu đựng ảnh hưởngcủa cái gần đây nhấtkhi đứng trước các bạn ngày hôm nay.
 0:38
对脑震荡的恐惧有些是有道理的有证据表明反复多次脑震荡会导致早期痴呆 比如阿耳茨海默氏病也会导致慢性的创伤性脑病这是威尔•史密斯主演的电影《震荡效应》的主题几乎每个人在橄榄球比赛中 或是在部队里都会遭受脑震荡但你可能不知道对孩子们而言 骑自行车才是脑震荡的主要成因即运动相关脑震荡我还想告诉在座各位一件事你们或许也不知道诸如自行车和橄榄球等运动所规定佩戴的头盔并不是为了防止或减轻脑震荡而设计的事实上此类头盔的目的在于保护头骨 预防头骨骨折
Nỗi sợ quanh chấn thương đầucũng có bằng chứng của nó.Có thông tin rằng việc lặp lại chấn thương đầucó thể gây ra mất trí sớm,như bệnh Alzhemier,và chấn thương não mãn tính.Đó là chủ đề bộ phim "Concussion"của Will Smith.Vậy là mọi người bị cuốn vào bóng bầu dụcvà thứ họ thấy trong quân đội,nhưng có lẽ bạn không biếtlái xe đạp cũng là nguyên nhân chínhgây chấn thương não ở trẻ nhỏ,chấn thương liên quan đến thể thao nữa.Một điều nữa tôi nên nóilà bạn có lẽ không biếtmũ bảo hiểm sử dụng trongđạp xe và bóng đávà nhiều hoạt động khác,không được thiết kế và thử nghiệmkhả năng bảo vệ con bạn khỏichấn thương não.Thực tế chúng được thiết kế và thửvề khả năng bảo vệ khỏi bể hộp sọ.
 1:30
家长们总是问我这样一个问题他们问我“你会让你自己的小孩儿打橄榄球吗？”或者“我应该让我小孩儿踢足球吗？”我认为从一个学科领域的角度来讲我们远没有信心在此回答这样一个问题
Tôi luôn luôn được hỏi câu hỏi nàytừ những cặp bố mẹ,họ hỏi tôi,"Anh có cho con mình chơi bóng bầu dục không?"Hoặc "Tôi có nên cho con chơi bóng đá không?"Tôi nghĩ về nó như một lĩnh vựcmà chúng ta còn rất lâu mới trả lời đượcvới bất kì sự tự tin nào.
 1:52
所以我从另外一个角度思考了这个问题我想知道 我们如何预防脑震荡？这能做到吗？绝大多数专家认为不能但我的实验室目前所从事的研究将揭示脑震荡的更多细节从而我们会对脑震荡有更深刻的认知戴头盔能预防颅骨骨折的原因非常简单我们知道这一原理而脑震荡至今仍是未解之谜
Vì vậy tôi nhìn câu hỏi đótheo một cách nhìn khác,và tôi muốn biết,làm sao để ta ngăn chặn chấn thương đầu?Liệu nó có thể không?Hầu hết các chuyên gia đều cho là không,nhưng việc chúng tôi đang làmtrong phòng thí nghiệmbắt đầu đưa ra những chi tiết hơnxung quanh chấn động đầuđể chúng ta có hiểu biết tốt hơn.Lý do chúng ta có khả năngtránh bể hộp sọ với mũ bảo hiểmkhá là đơn giản.Chúng tôi biết cách nó hoạt động.Chấn động lại bí hiểm hơn nhiều.
 2:23
为了让在座各位对脑震荡有更直观的了解我要放一段影片你可以在谷歌搜索如下字样What is a concussion?什么是脑震荡?然后打开CDC（美国疾病控制与预防中心）网页网页上的这段视频就会讲述脑震荡的成因你可以看到：头部向前移动脑组织移动延后接着脑组织跟了上来也向前移撞向颅骨被颅骨弹回然后向另一边颅骨撞去CDC影片中高亮的那部分顺带说一下 这一影片由NFL（美国国家橄榄球联盟）资助是脑组织的外部边缘这部分脑组织之前曾撞向颅骨看起来它受到了损伤所以高亮部分是在脑组织的外部边缘我放这段影片是为了告诉各位这段影片的部分内容或许确实正确地表述了科学家对脑震荡的理解但这段影片更多地方是错误的
Để các bạn cảm nhận được chuyện gìđang diễn ra trong chấn động não,tôi sẽ chiếu đoạn phim nàynhư thứ mà bạn thấy khi tra trên Google,"Chấn động não là gì?"Trang CDC hiện lên,và video này sẽ nói toàn bộ câu chuyện.Bạn đang thấy đầu di chuyển về phía trước,bộ não chậm lại phía sau,rồi khi não bắt kịpvà đâm sầm vào hộp sọ.Nó nẩy ngược lạivà chạy đến phía khác của hộp sọ.Bạn sẽ chú ý đến điểm nổi bật củađoạn phim,được tài trợ bởiGiải Bóng bầu dục Quốc gia (NFL),là mặt ngoài của não bộ,nơi đụng vào hộp sọ,trông như là nó bị tổn hại và bị thương,vậy là nó nằm ở bề mặt ngoài của não.Và điều tôi muốn làm với đoạn phim này lànói cho các bạn biết có một vài thứcó thể đúng,tượng trưng cho những gì mà các nhà khoa họcnghĩ rằng sẽ xảy ra với 1 cú chấn động não,nhưng có lẽ có nhiều cái sai trong video này.
 3:22
其中一点我个人是同意的我相信绝大多数专家也同意那就是脑部确实有这样的动态它的运动迟于颅骨接着逐渐追赶上 并向前向后振动这一点上我们认为它是正确的然而 视频中所示的脑部的运动大小可能并不准确颅顶的空间极小只有几微米同时这些空间填满了脑脊液这些脑脊液对脑部来说是一个保护层所以说 整体来看 脑部在颅骨内的移动极为微小
Một thứ mà tôi đồng ý và tôi nghĩ các chuyên giacũng đồng ýlà não bộ có những chức năng này.Nó di chuyển chậm hơn hộp sọsau đó bắt kịp và di chuyển tới lui và dao động.Chúng ta suy nghĩ đúng về điều này.Tuy nhiên, số lượng chuyển động mà bạn thấyở bộ não trong video nàycó lẽ không đúng tí nào.Có rất ít khoảng trống trong hộp sọ,chỉ vài milimet thôi,và nó được đổ đầy với dịch não tủy,có chức năng như 1 lớp bảo vệ.Và do đó bộ não di chuyển rất ít trong hộp sọ.
 3:55
视频中还有另外一个问题视频中所示的脑部在它移动时像是一个坚硬体这也是错的人类的大脑是人体上最柔软的物质之一你可以把它想象成果冻所以当头部前后晃动时脑部在旋转、扭曲部分组织会被拉抻我认为绝大多数专家都会同意这样一个观点脑震荡可能不是发生在脑部的外部边缘而是发生在脑部的深处接近脑部中央的位置
Vấn đề khác trong videolà bộ não được thể hiện là1 khối cứng chắc khi di chuyển tới lui,và nó cũng không đúng tí nào.Não của bạn là một trong những thứ mềm nhất trong cơ thểvà bạn có thể nghĩ rằng nó là 1 kiểu thạch rau câu.Vậy nên khi đầu bạn di chuyển tới lui,não bạn bị xoắn, bị vặn vẹo và biến dạng,và các mô bị kéo dãn ra.Và do đó hầu hết các chuyên gia, tôi nghĩ rằng sẽ đồng ýchấn động não không hề xảy raở bề mặt của nãomà sẽ xảy ra ở nơi nào đó sâu bên trong nãotiến về trung tâm của não bộ.
 4:30
当下 我们通过这样一个设备研究这一问题从而试图理解脑震荡产生机制并确定我们是否可以防治脑震荡我们所采用的是这样一个设备它是个牙套它里面包含了和手机内置传感器类似的加速计和陀螺仪当一个人被击中头部时它可以以每秒钟一千次的速度记录下头部的移动方式这个牙套的原理在于它固定在牙齿上而牙齿是人体内最坚硬的物质之一所以相当于它直接连接在颅骨上从而可以最为精确地测算出颅骨的运动模式研究者们也曾试验过其他方法 比如头盔我们也曾实验过 将传感器贴在皮肤上但是它们移动得太多了所以我们发现这是可以得到精确测算的唯一可信方式
Bây giờ, chúng ta tiếp cận với vấn đề này bằng cáchcố tìm hiểu cơ chế của chấn động nãovà để tìm ra cách phòng tránh nóchúng tôi sử dụng 1 thiết bị như thế này.Đây là 1 cái máng bảo vệ hàm.Nó có những bộ cảm biến bên trongcơ bản giống như những cáicó trong điện thoại di động của bạn:bộ gia tốc, con quay hồi chuyển,và khi một người nào đó bị đụng vào đầu,nó có thể báo cho bạn biết rằng đầu của họdi chuyển như thế nàotrong 1 ngàn mẫu 1 giây.Nguyên lý đằng sau máng bảo vệ hàm là:Nó vừa với hàm răng của bạn.Răng của bạn là một trong những thứ cứng nhất cơ thể.Vì vậy nó cứng cỡ hộp sọ của bạnvà đưa cho bạn kết quả đo cách hộp sọ di chuyểnchính xác nhất.Người ta đã thử những cách tiếp cận khác bằng mũ bảo hiểm.Chúng tôi đã xem xét các cảm biến kháctrên davà tất cả đều di chuyển quá nhiều,cho nên chúng tôi thấy rằng cách nàylà cách đáng tin cậy nhấtđể lấy kết quả đo chính xác.
 5:26
现如今我们有了这一设备就可以不仅限于研究尸体了因为在尸体身上对脑震荡的研究已经近乎到达极限我们想要进行活体实验在哪里才可以找到一组愿意经常出去 把头乱撞从而患上脑震荡的志愿者呢？嗯 我就是其中一员他们是你们友好的斯坦福橄榄球队
Bây giờ chúng tôi có thiết bị này,chúng tôi vượt qua những nghiên cứu trên tử thibởi vì bạn chỉ có thể biết càng nhiều thông tin vềchấn động nãobằng cách khám nghiệm tử thi,và chúng tôi muốn biết được và nghiên cứu trêncơ thể người sống.Vậy nên, ở đâu mà chúng tôi có thểtìm ra 1 nhóm các tình nguyện viên đồng ýra ngoài kia và đụng đầu vào nhau trong nhữngcông việc hằng ngàyvà duy trì cơn chấn động não?Tôi là một trong những tình nguyện viên đóvà đây là đội bóng thân thiện tại Stanford.
 5:52
所以这就是我们的实验室我将向各位展示我们通过这一设备测量到的第一例脑震荡我需要指出一点：该设备中含有陀螺仪它可以测出头部的旋转而绝大多数专家认为头部的旋转或许是解释脑震荡成因的关键因素请看这段视频
Đây là phòng thí nghiệm của chúng tôi,và tôi muốn cho các bạn thấycơn chấn động não đầu tiên chúng tôi đo đượcvới thiết bị này.Một trong những thứ tôi nên làm rõ là thiết bị nàycó 1 con quay hồi chuyểncho phép bạn đo được độ xoay của cái đầu.Hầu hết các chuyên gia nghĩ rằngnó là yếu tố quan trọngcó thể bắt đầu nói với chúng ta rằngchuyện gì đang xảy ra trong cơn chấn động.Hãy xem video này.
 6:14
解说员：Cougars带了大批人马但是已经晚了Luck现在有机会了Winslow被撞了希望他还好
Bình luận viên (BLV): Cougars thêm người vào phút chót,nhưng Luck có thời gian,và Winslow đã té.Tôi hy vọng anh ấy ổn.
 6:22
（观众吼叫）
(Khán giả la lên)
 6:29
屏幕上方你可以看到他选择了这一短程球门柱路线被分开 安全了现在您看到的是常速回放你会听到由—的这一击
Trên cùng màn ảnh các bạn,bạn sẽ thấy anh đi ra con đường nhỏphía sau này,được cách ly, an toàn.Đây là cú chấn động ở tốc độ thực tế.Bạn sẽ nghe thấy nó.Cú đá được thực hiện bởi —
 6:46
抱歉 放了三次可能有点儿多但你应该会看明白
David Camarillo: Xin lỗi, ba lần có lẽ là quá mức.Nhưng bạn hiểu được ý tưởng này.
 6:51
当你看这段影片时你可能只会看出 他被击打得很严重 他受伤了但当我们从他戴的牙套中提取到数据后我们可以看到更多细节、更多信息我们可以注意到他的左下侧面罩被击中所以有点违反直觉的是他的头并没有向右移相反 它首先向左旋转接着颈部开始弯曲最后这一下击打的力度才让头部向右移动这样的左右移动是鞭打现象的一种我们认为也许是这样的移动造成了脑损伤
Cho nên khi bạn chỉ nhìn vào đoạn phim ở đây,hầu hết bạn chỉ thấy được là anh ấy bị đụng vào đầu rất mạnhvà anh ấy bị thương.Nhưng khi chúng tôi xuất dữ liệu rakhỏi máng bảo vệ hàm mà anh ấy đang đeo,chúng tôi có thể thấy rất nhiều chi tiết,nhiều thông tin có giá trị hơn.Và một trong những thứ chúng tôi để ýlà anh ấy bị đụng vào phần dưới thấp bên tráicủa mặt nạ mà anh ấy đang mang.Và nó có 1 chút khác thường ở đây.Đầu anh ấy không di chuyển sang phải.Thực tế, nó quay sang trái trước.Sau đó cổ bắt đầu bị nén lại,lực của cú đâm làm nó quay ngược về bên phải.Vậy cử động trái phải nàylà 1 kiểu hiện tượng giựt dâyvà chúng tôi nghĩ rằng nó có thểlà nguyên nhân gây chấn thương não bộ.
 7:34
当下 这个设备仅能测量出颅骨的运动但我们真正想知道的是脑部内部的情形所以我们与瑞典的Svein Kleiven团队合作他们研发出了一种脑部有限元素模型这是一个模拟图模拟所用数据是刚才影片中那次受伤后我们从牙套中得到的数据你会看到如我之前所述脑部正前方左右脑交界处发生旋转、扭曲所以这和CDC视频中所描述的并不一致这里不同颜色所代表的是脑组织被拉伸的程度红色代表百分之五十这意味着红色区域的这部分脑组织被拉长了原来长度的50%
Bây giờ, thiết bị này chỉ được giới hạn để đosự chuyển động của hộp sọ,nhưng cái mà chúng tôi muốn biết làchuyện gì đang diễn ra bên trong não bộ.Vì vậy chúng tôi hợp tác vớinhóm cùa Svein Kleiven tại Thụy Điển.Họ đã phát triển 1 mô hình phần tử hữu hạn của bộ não.Và đây là 1 mô phỏngviệc sử dụng dữ liệu từ máng bảo vệ hàm của chúng tôitừ vụ chấn thương mà tôi đã cho các bạn xem,và cái mà bạn thấy đó là bộ não —đây là 1 mặt cắt ngang bên phải phía trướccủa não đang bị xoắn vặn như tôi đã trình bày.Bạn có thể thấy nó không hề giống với video của CDC.Bây giờ, các màu mà bạn đang nhìnchỉ mức độ bị kéo giãn của mô não.Màu đỏ là 50%.Điều này có nghĩa là não bị kéo giãn ralên tới 50% độ dài thật của nó,mô não ở 1 vùng nhất định.
 8:17
值得注意的是红色点状区域的分布它们非常接近脑部中心相对而言和CDC影片中所示不同脑组织外部红色区域较少
Và vấn đề chính tôi muốn các bạn chú ý tới làđiểm màu đỏ này.Nó rất gần với trung tâm bộ nãovà liên quan tới việc nói chuyện,bạn không nhìn thấy nhiều màu như thế nàyở bề mặtnhư video CDC đã miêu tả.
 8:33
接下来 我会更详细地阐释我们对脑震荡成因的观点值得一提的是我们和其他同行都观察到如果头部被击打 并像这样旋转更容易造成脑震荡橄榄球等运动中这种情况（前后晃动）更为常见但这种（左右晃动）似乎更为危险所以这种情况中脑部发生了什么呢？值得注意的是 人类大脑与其他动物的并不相同主要差异在于我们有两块儿相当大的大脑额叶它们是我们的右脑和左脑这幅图中值得注意的是左右脑中间的正下方有一个深入脑组织的裂缝虽然这幅图中看不到但你得相信我裂缝中有一层纤维化组织它被称为脑镰脑镰连通头部的最前方和最后方它很硬当你头部被击中并左右旋转时脑镰可以让受力迅速传至脑部中央
Bây giờ, để giải thích chi tiết cặn kẽ hơnvề việc chúng tôi nghĩ chấn động nãođã xảy ra như thế nào,tôi muốn nhắc tới 1 thứlà chúng tôi và những người khác đã quan sát làchấn động não có khả năng xảy rakhi bạn bị tông và đầu của bạnxoay về hướng này.Nó giống trong bóng bầu dục,nhưng dường như nguy hiểm hơn.Vậy chuyện gì có thể xảy ra?1 thứ bạn sẽ chú ý trong não ngườilà khác với các loài vật khácchúng ta có 2 bán cầu đại não.Chúng ta có bán cầu não trái và bán cầu não phải.Và điều quan trọng cần chú ý trong biểu đồ này làdưới phải phần trung tâm não phải và não tráilà 1 rãnh nứt lớn đi sâu vào trong não.Và trong rãnh nứt đó,cái mà bạn không thể thấy trong bức ảnh này là,bạn phải tin tôi,đó là 1 tấm sợi mô.Nó được gọi là liềm não,và nó chạy từ trước ra sau hộp sọ,và nó khá cứng.Do đó nó cho phép khi bạn bị đánh vào đầuvà đầu bạn xoay theo hướng trái - phải này,lực tác động có thể dẫn truyền nhanh chóngtới ngay vùng trung tâm não bộ.
 9:34
所以 裂缝的底部有什么？那里有脑部的“线路”事实上 裂缝底部红色的那一捆“线路”是最大的单个纤维束也就是它连接着你们的左右脑它被称为脑胼胝体我们认为这也许是脑震荡最为常见的成因击打力向下移动 撞机脑胼胝体导致左右脑之间的连接断裂这样就可以脑震荡的一些症状
Bây giờ, ở dưới cùng rãnh nứt này có gì?Nó là những dây dẫn của não bạn,và thực tế bó màu đỏ dưới đáy rãnh nứt nàylà bó xơ đơn độc lớn nhấtnối bán cầu não trái và bán cầu não phải.Nó được gọi là thể chai.Và chúng tôi nghĩ rằng nó có thểlà một trong những cơ chế hay gặp nhấtcủa chấn động não,và khi lực tác động di chuyển xuống toàn não,nó đụng phải thể chai,tạo nên sự phân cách giữa não trái và não phảivà có thể giải thích được một vài triệu chứngcủa chấn động não.
10:11
此外 这项发现与我之前提过的脑震荡引起的诸如慢性创伤性脑病等脑部疾病的症状相符这是一个中年前橄榄球职业运动员的脑部图片我想指出的是 如果你仔细观察脑胼胝体我们看一下上一页的这张图片这是一个正常脑胼胝体的大小这是那位患有慢性创伤性脑病的脑胼胝体它大幅萎缩了脑室的大小也有变化然而它们却变大很多这意味着脑部中央附近的组织细胞已经逐渐凋亡这也印证了我们的研究发现
Khám phá này cũng phù hợp vớinhững gì chúng tôi đã nhìn thấytrong căn bệnh về não mà tôi đã nhắc tới,bệnh não mãn tính sau chấn thương.Đây là hình ảnh của 1 cựu chuyên gia bóng bầu dụctuổi trung niên,và cái mà tôi muốn chỉ ra là nếu các bạnnhìn vào thể chai,và tôi sẽ mở lại trang trước để bạn thấy được kích thướcbình thường của nóvà kích thước của người có bệnh não mãn tínhsau chấn thương.Nó bị teo khá nhiều.Và điều tương tự cũng xảy ra chocác buồng tâm thất.Những buồng tâm thất này lớn hơn nhiều.Và cũng tương tự với mô não gần trung tâm não bộđã chết sau 1 thời gian.Vì vậy những gì chúng ta quan sát đượckhá phù hợp.
10:52
但是 这里我也要带来一些好消息希望能给在座各位一些希望我们注意到一些损伤机制的细节虽然力在裂缝中的向下传导非常迅速它还是需要一定的时间的所以我们设想 如果能够减缓头部的向下移动那么脑部运动就不会落后于颅骨而是与颅骨同步这样我们或许就能预防脑震荡
Bây giờ có 1 vài tin tốt ở đây,và tôi hy vọng tôi sẽ gieo cho bạn 1 niềm hy vọngvào cuối buổi nói chuyện này.Một trong các thứ chúng tôi chú ý tới,đặc biệt là trong cơ chế chấn thương là,tuy có sự truyền xung động nhanh chóngxuống rãnh nứt này,nó vẫn cần 1 thời gian nhất định để dẫn truyền.Và chúng tôi nghĩ rằng nếu chúng tôi có thểlàm chậm sự di chuyển của hộp sọ đủ lâuđể não không bị chậm lại so với hộp sọthay vào đó nó di chuyển đồng bộ cùng với hộp sọ,do đó chúng ta có thể ngăn chặn đượccơ chế chấn động này.
11:24
那我们该如何减缓头部的向下移动？
Vậy chúng ta làm cái đầu di chuyển chậm lại như thế nào?
11:29
（笑声）
(cười)
11:31
可以佩戴巨型头盔空间变大 缓冲时间就会变长当然这是个玩笑 虽然你们有人可能见过这个这是泡泡足球 而且它真是一项运动事实上 前几天我就在我家附近的街上看到一些年轻人在玩儿它据我所知 没有这种运动中发生脑震荡的报道
Một mũ bảo hiểm khổng lồ.Vậy nên với nhiều không gian hơn,bạn có nhiều thời gian hơn,và nó hơi nghiêng về đùa giỡn 1 tí,nhưng một vài người trong số các bạn đã từng thấy cái này.Đây là bóng đá bong bóng,và nó là 1 môn thể thao đích thực.Thực tế tôi đã thấy 1 vài người trưởng thànhchơi môn này trong khu tôi ở vài ngày trước,và theo những gì tôi biếtchưa có ghi chép gì về chấn động não cả.
11:50
（笑声）
(cười)
11:51
但严肃地说 这一原则确实有效但它有点过头儿了毕竟对于自行车和橄榄球运动来讲 这不大现实目前 我们正和瑞典Hövding公司合作 研发一个产品可能有人见过它它实际上运用了同一项原则 利用空气提供更多空间从而预防脑震荡小孩子请勿在家尝试这个特技演员没有戴头盔而是戴了一个颈环这个颈环内置传感器这些传感器和我们的牙套中的传感器同属一个类型当骑行者要摔倒时 它可以感测到并且弹出安全气囊这一引发机制和汽车中的基本一致我的实验室对这一设备进行了一系列实验我们发现与普通自行车头盔相比这一设备在一些情境下可以大幅降低脑震荡风险这是个很令人激动的新发展
Nhưnng trong tất cả các mức độ,nguyên lý này thực sự hiệu quả,nhưng nó đã đi quá xa.Đây không phải là thứ gì đó thực tếnhư đi xe đạp hay chơi bóng đá.Và do đó chúng tôi đang hợp tác với 1 công tyở Thụy Điển có tên là Hövding.Một vài người trong số các bạn đã từngthấy được các sản phẩm của họ,và họ đang sử dụng cùng nguyên lý khí động họcđể tạo cho bạn thêm không gianđể ngăn ngừa chấn động não.Các cháu nhỏ, đừng thử làm chuyện này ở nhà nhé!Anh chàng diễn viên đóng thế nàykhông đội mũ bảo hiểm.Thay vào đó anh ta đeo 1 miếng đệm cổ,và trong miếng đệm này có những con cảm biến (sensor),cùng 1 loại cảm biến trong máng bảo vệ hàm của chúng tôi,và nó phát hiện khả năng anh ấy sẽ ngã,và sẽ kích hoạt, làm nổ túi khí,cùng 1 cách hoạt động với túi khí trongchiếc xe hơi của bạn về cơ bản.Và trong những thí nghiệm chúng tôi thực hiệntrong phòng thí nghiệm của mình với thiết bị của họ,chúng tôi thấy rằng nó có thể giảm đáng kểnguy cơ chấn động não trong 1 vài trường hợpnếu như so sánh với mũ bảo hiểm khi đi xe đạp.Vậy nên đó là 1 bước phát triển khá thú vị.
12:52
但为了真正利用这一可以预防脑震荡的技术它必须得符合监管的要求这是个现实问题这一设备目前在欧洲出售但目前却没有 很可能近期都不会 在美国出售我会告诉各位这是为什么有些原因很合理 而有些却不是
Nhưng để chúng ta thực sự nhận ranhững lợi ích của công nghệtrong việc phòng tránh chấn động não,nó cần phải đáp ứng những quy định.Đó là thực tế.Và thiết bị này được bán ở châu Âunhưng không được lưu hành ở Mỹ,và có lẽ là hoàn toàn không được bán.Vậy nên tôi muốn cho các bạn biết lý do tại sao.Có một vài nguyên nhân tốt cũng như nguyên nhânkhông được tốt cho lắm.
13:16
自行车头盔由联邦政府监管美国消费品安全委员会有权批准自行车头盔产品上市他们用这样的测试方法这又回到了我们开始时候谈到的颅骨骨折问题而这正是这一测试的目的这一测试很重要它能挽救生命 但我得说 它不够全面比如说 这一测试没有评估安全气囊能否在正确地时间地点弹出也没有评估它在不需要弹出的情况是否会弹出同样 这一测试也不能判断这一头盔是否能够预防脑震荡其实橄榄球头盔虽然未被联邦政府监管但他们的测试基本相同虽然它们并未被政府监管但如同绝大多数行业一样 有一个行业机构负责此事但我得说 这一机构极力反对更新它们的标准所以我们实验室不仅研究脑震荡机制还想研究如何才能采用更好的测试标准我们希望政府可以利用这类信息鼓励创新让消费者了解某一特定头盔的保护能力
Nón bảo hiểm của xe đạp đượcquy định bắt buộc liên bang.Ủy ban An toàn sản phẩm tiêu dùng đượctrao quyềnchấp thuận bất kì việc buôn bán nón bảo hiểm xe đạp nào,và đây là thử nghiệm họ sử dụng.Nó trở lại với những thứ tôi kể với các bạnđầu buổi nói chuyện về những mảnh vụn sọ não.Đây là những gì thử nghiệm này kiểm tra.Và đó là thứ quan trọng cần phải làm.Nó có thể cứu mạng bạn,nhưng nhiêu đó không đủ, tôi sẽ nói vậy.Ví dụ 1 thứ mà thử nghiệm này không đánh giálà nó không nói bạn rằng túi khí được kích hoạtđúng thời gian và thời điểm hay không,và có kích hoạt lúc không cần tới không?Tương tự vậy, nó không nói với bạn rằngcái mũ bảo hiểm này có khả năngngăn ngừa được chấn động não hay không?Và nếu bạn nhìn vào mũ bảo hiểm của các VĐV bóng bầu dục,cái không được cấp phép,chúng vẫn có cách kiểm tra tương tự nhau.Chúng cũng sẽ không được Nhà nước cấp phépkiểu gì đi nữa.Họ có 1 bộ máy công nghiệp,đó là cách ngành công nghiệp làm việc.Nhưng trong bộ máy này, tôi có thể kể với các bạn rằnghọ hơi bị cố chấptrong việc nâng cấp tiêu chuẩn của họ.Vì vậy trong phòng thí nghiệm của chúng tôi, chúng tôikhông những nghiên cứu về mặt cơ chế chấn độngmà chúng tôi còn muốn hiểu được làm thế nào đểđặt ra 1 tiêu chuẩn kiểm tra tốt hơn?Và chúng tôi hy vọng chính phủ có thể sử dụng kiểu thông tin nàyđể khuyến khích đổi mớibằng cách cho người tiêu dùng biếthọ được bảo vệ như thế nào với một chiếcmũ bảo hiểm đó.
14:24
最后我想要回到最初我常被问到的那个问题我会让我的小孩打橄榄球吗？会让它骑自行车吗？因为我自己的痛苦经历当我女儿Rose骑自行车时 我会非常紧张她现在才一岁半就已经很想冲下旧金山的街道这张图片拍摄于某条街道的末尾所以我个人的目标是进一步研发这些技术而且我认为这一肯能行很大事实上 我的实验室尤其致力于研究头盔内部空间的最佳使用方式我敢肯定我们能在我女儿可以骑两轮自行车前做到这一点研发出能够真正减少脑震荡风险且符合监管机构要求的头盔
Và tôi muốn quay trở lại với câu hỏi đầu tiênmà tôi đã hỏi,đó là tôi có thoải mái cho con tôi chơi bóng bầu dụchay đạp xe đạp hay không?Và nó có thể chỉ là kết quả từ kinh nghiệmđau thương của chính bản thân tôi.Tôi lo lắng cho con gái của tôi hơn, Rose,khi để nó chạy xe đạp.Nó chỉ mới một tuổi rưỡi,và nó đã sẵn sàng chạy xuống những con đườngở San Francisco.Đây là đoạn cuối của một trong nhữngcon đường đó.Và mục tiêu của tôi là - và tôi tin nó có thểthành sự thật -phát triển hơn nữa những công nghệ này,và trong thực tế, chúng tôi đang nghiên cứumột thứ nhất định trong phòng thí nghiệmcó thể sử dụng tối ưu không gian có sẵnbên trong mũ bảo hiểm.Và tôi tự tin rằng chúng tôi có thể làm đượctrước khi con gái tôi chuẩn bị đi phương tiện 2 bánh,một thứ có sẵn trong thực tếcó thể giảm nguy cơ chấn động nãovà tuân thủ các quy định đã đề ra.
15:18
我希望再过几年我可以告诉孩子家长和祖父母孩子们可以安全、健康地骑自行车、打橄榄球非常有幸我能在斯坦福有这样一个致力于研究脑震荡的团队
Và đó là những gì tôi muốn làm —và tôi biết điều này đối với 1 vài người trong số các bạnlà tương lai trước mắt,Tôi có 1 vài nămđể kể cho các bậc phụ huynh khi tôi được hỏicó an toàn không khi cho trẻ con tham gianhững hoạt động trên.Và tôi khá may mắn khi có 1 đội ngũ tuyệt vời ở Stanfordđang làm việc cật lực cho vấn đề này.
15:38
我希望过几年我可以再来讲最后的故事但现在我可以各位当你听到脑震荡一词时不要害怕这还有希望
Do đó tôi hy vọng sẽ quay trở lại trong 1 vài năm nữavới câu chuyện hoàn chỉnh,nhưng bây giờ tôi sẽ nói với bạn rằngLàm ơn đừng sợ hãi khi nghe cụm từ "Chấn động não".Vẫn có hy vọng.
15:48
谢谢各位
Cảm ơn.
15:50
（掌声）
(Vỗ tay)
