 0:11
我们由极其微小的物质构成，又生存在无限大的宇宙当中，然而实际上，无论从这两者中的哪一个尺度我们都无法很好地理解这个世界，这是因为我们的大脑还没有进化到能从那样的尺度感知世界的程度。
Chúng ta được tạo ra không để cảm nhận những thứ rất nhỏ,và chúng ta lạc lõng giữa vũ trụ bao la.Thực tế là chúng ta không thật giỏihiểu về tính xác thựcở cả hai mức độ kể trên,và đó là vì não chúng tachưa đạt đến mức để hiểu thế giới ở mức độ đó.
 0:31
反之，我们的视角被局限在了这两者中间，一块非常狭窄的范围内。奇怪的是，即便我们对眼前的一切再熟悉不过，其中绝大部分信息仍然对我们是不可见的。看看现实中的色彩吧。它们都是从物体反射的光波和电磁辐射，由我们眼球后部特定的感受器接收。但是我们看不到全部的波。事实上，我们能看到的波还不到全部的十万亿分之一。如果无线电波、微波还有X射线和伽玛射线正穿过你的身体，你是完全意识不到它们的存在的。因为人类没有进化出可以感知这些波的生物感受器。此时此刻，正有成千上万个手机信号，在你身边穿梭。然而你完全毫无察觉。
Thay vào đó, chúng ta bị giới hạn trong sự nhận biết mỏng manh nàyngay ở giữa.Nhưng lạ thay, ngay cả khi ở mảng tính xác thực đó mà ta gọi là nhà,ta cũng không thấy hết được những gì đang diễn ra.Vì thế hãy đón nhận nhiều màu sắc của thế giới.Đây là sóng ánh sáng, bức xạ điện từphát ra từ các vật thểvà nó tác động lên những thụ quan chuyên biệt sau mắt chúng ta.Chúng ta không thấy hết mọi làn sóng ở quanh đây.Thật ra, những gì chúng ta thấy đượcchưa bằng một phần 10 tỉ tỉnhững gì ngoài kia.Chúng ta có sóng vô tuyến và sóng vi ba,có tia X quang và tia Gammaxuyên qua người chúng ta ngay lúc nàynhưng ta hoàn toàn không nhận biết được điều đó,bởi vì chúng ta không trang bị những thụ quan sinh học thích hợpđể đón nhận nó.Có hàng ngàn cuộc nói chuyện điện thoạixuyên qua người bạn ngay lúc này,mà bạn hoàn toàn không hề hay biết.
 1:27
这些波并不是本身就不可见的。蛇可以看到红外线，蜜蜂可以看到紫外线，我们也当然能在汽车的仪表盘内设立装置来接收无线电信号收听广播，医院里也有专门的X射线设备。但是只凭人类自身的感官是绝对感知不到这些波的，至少目前不能。因为你的身体天生就没有配备这种传感器。
Đây không là những thứ vốn không thể thấy được.Rắn gom nhiều tia hồng ngoại vào khả năng nhận biết tính xác thực của nó,còn ong mật gom được tia tử ngoại trong mắt của nó khi nhìn thế giới,dĩ nhiên chúng ta làm những cái máy gắn trong xe của chúng tađể thu tín hiệu từ dãi sóng vô tuyến,và chúng ta làm những cái máy ở bệnh viện để nhận dãi tia X quang.Nhưng ta không thể tự nhận biết bất cứ tia sóng nào,hay ít nhất là chưa làm được,bởi vì ta không được trang bị những cảm biến thích hợp.
 1:58
这意味着我们对现实的感知能力被我们的生物特性束缚着。我们的眼睛、耳朵还有指尖若能感知所有客观存在的现实，就违背常识了。相反的，我们的大脑只对现实世界的一小部分“浅尝辄止”。
Điều đó có nghĩa làtrải nghiệm của chúng ta về tính xác thựcbị ràng buộc bởi cơ chế sinh học của chúng ta,và nó đi ngược lại quan niệm phổ biếnrằng mắt, tai và đầu ngón tay của chúng tacảm nhận được tính xác thực của vật thể ngoài kia.Thay vào đó, não chúng ta chỉ hiện thịmột phần nhỏ thế giới.
 2:21
在整个动物王国，不同类的动物感知着不一样的现实。对于又瞎又聋的壁虱来说，温度和丁酸是重要的信息来源；黑魔鬼刀鱼的世界，则被电场施以丰富的颜色；回声定位蝙蝠的世界，则是由空气压缩波组成的。对于他们所熟悉的生态系统的组成，有一个专门的科学名词来定义，名叫“环境”（umwelt），这是一个德语词，意为我们周围的世界。也许每一种动物都假设，它的“环境”就是整个客观现实，因为很难想象，在我们能感受到的对象之外还有其他存在。事实上，我们只接受现实呈现给我们的信息。
Ở thế giới động vật,mỗi động vật khác nhau nhận biết phần khác nhau trong tính xác thực.Trong thế giới không nghe,không thấy của loài vedấu hiệu quan trọng nhận biết lànhiệt độ và axit butyric;Trong thế giới của cá dao ma đen,thế giới cảm giác của chúng được tô đầy màu sắc bằng điện trường;và đối với loài dơi phản âm định vị,tính xác thực được tạo bằng được nhữnglàn sóng không khí bị ép lại với nhau.Đó là phần nhỏ trong hệ sinh họcmà chúng có thể nhận biết được,mà ta có một từ trong trong khoa học.Nó được gọi là "umwelt,"tiếng Đức có nghĩa là thế giới xung quanh.Tất nhiên, giả thiết là mỗi loài động vật đều khẳng địnhrằng môi trường quanh chúng là toàn bộ vật thể nhận biết được ngoài kia,vậy tại sao có khi ta lại ngừng tưởng tượngrằng có thứ ngoài những gì ta có thể cảm nhận được.Thay vào đó, những gì ta làm là chấp nhận tính xác thựcđã tạo sẵn cho chúng ta.
 3:18
让我们一起来提高这方面的意识。设想你是一只侦查犬。你的全部世界就是闻气味。你的长鼻子拥有2亿个气味接受器，你的湿鼻孔可以捕捉气味分子，你的鼻孔甚至有狭缝，这样你就可以大口的嗅空气。对你来说，一切东西都是气味。某天，你停在路上，若有所思，你看着你的人类主人，并想到，“拥有一只可怜的，几乎没什么用的人类鼻子会是怎样的情景？”（笑声）只能微弱地嗅着空气，会是怎样的感觉？你怎么能不知道100码之外有只猫，或者你的邻居6小时前也在这个地方？“（笑声）
Hãy làm thử nghiệm nâng cao sự nhận biết về vấn đề này.Tưởng tượng bạn là một con chó đánh hơi.Cả thế giới của bạn toàn mùi vị.Bạn có chiếc mũi hếch dài với 200 triệucơ quan thụ cảm bên trong,và bạn có lỗ mũi ướt để thu hút và giữ lại nhiều mùi hương,và lỗi mũi có nhiều khe hở để bạn có thể hít đầy không khí vào mũi.Mọi thứ với bạn đều là mùi vị.Một ngày kia, bạn dừng công việc đánh hơi của bạn với một phát hiện.Bạn nhìn người chủ và nghĩ,"Sẽ như thế nào nếu có cái mũi nhỏ xíu, kém cỏi như loài người?(Cười)Mọi chuyện ra sao khi bạn hít luồng không khí bằng cái mũi nhỏ yếu ớt?Làm sao bạn không thể biết đượccó con mèo cách 100 yards,hay hàng xóm của bạn đã ở mỗi chổ này6 tiếng trước?(Cười)
 4:09
因为我们是人类，我们从未感知过那个嗅觉世界，所以我们不会怀念它，因为我们坚定地生活在我们的”环境“中。但问题是，我们必须困在这个"环境"中吗？作为一个神经学家，我对通过技术手段拓宽我们的"环境"，以及如何改变我们人类的体验，非常感兴趣。
Bởi vì chúng ta là con người,chúng ta chưa bao giờ trải qua thế giới mùi vị ấy,chúng ta không bỏ lỡ nó,bởi chúng ta hoàn toàn an bàitrong thế giới xung quanh của chúng ta.Nhưng câu hỏi là, chúng ta có bị dính chặt vào đó không?Với vai trò là nhà thần kinh học, tôi quan tâm tới cách mà công nghệmở rộng thế giới xung quanh của chúng ta,và cách nó sẽ thay đổi trải nghiệm của loài con người.
 4:37
我们已经知道我们可以把技术和生物学相结合，因为已经有成千上万的人通过人造助听助视生活。它们的工作原理就是，拿一个话筒，将信号数字化，把电极条放入内耳。或者，通过视网膜植入，拿一个相机，将信号数字化，然后把电极网格直接插入视神经。仅仅在在15年前，许多科学家都还认为这些技术不会成功。为什么？因为这些技术带有硅谷的风格，与自然生物感官的原理并不完全一样。但事实是它成功了；大脑知道怎么恰到好处的处理这些信号。
Ta đều biết rằng ta có thể kết hợp công nghệ vào sinh học,bởi vì có hằng trăm nghìn người đi bộ ngoài kiavới thính giác và thị giác nhân tạo.Cách nó hoạt động là bạn dùng micro và bạn mã số hóa tín hiệu,và bạn cấy dãi điện cực trực tiếp vào tai trong.Với võng mạc được ghép,bạn dùng một máy thu hìnhbạn mã số hóa tín hiệu, và rồi bạn cắm lưới điệntrực tiếp vào thần kinh thị giác.Và vừa mới cách đây 15 năm,có nhiều nhà khoa học đã từng nghĩ rằngnhững công nghệ này sẽ không hoạt động.Tại sao? Bởi những công nghệ này nói ngôn ngữ của Thung lũng Silicon,mà không phải là tiếng của những giác quan sinh học tự nhiên của chúng ta.Nhưng thật sự nó hoạt động;não tìm ra được cách sử dụng tín hiệu.
 5:30
那么我们怎么理解它呢？这是其中的秘密：你的大脑并没有听或者看到任何东西。你的大脑被封闭在无声黑暗的脑壳中。它看到的一切都是电化学信号，这些信号来自不同的数据连线，这就是大脑要处理的全部东西，除此之外并无其他。不可思议的是，大脑很擅长于接受这些信号，提取模式，赋予含义，于是它形成了这种内部环境来整合信息，并组成了你的主观世界。
Cách nào chúng ta hiểu điều đó?Vâng, đây là bí mật lớn:Não của ta không nghekhông thấy gì về điều này,Não của ta bị nhốt trong vòm im lặng và bóng tối của hộp sọ.Tất cả những gì nó thấy được là những tín hiệu điện hóatừ những đường truyền dữ liệu khác nhau,và đây là tất cả những gì nó phải làm việc,không có gì hơn.Ngạc nhiên thay,não lại rất giỏi đón nhận những tín hiệu nàyrồi rút ra cách thức và đặt ý nghĩa,để mà nó gom điều này bên trong vũ trụvà kết nối thành một câu chuyệnvề điều này, tạo thế giới chủ quan trong bạn.
 6:15
但关键在于：你的大脑不知道，而且它也不在乎，它是从哪里得到的信息。不管什么信息进入大脑，它都会做相应的处理。这是个非常有效的机器。它本质上就是个普通的计算工具，它只是接受一切信息，然后做相应的处理，我认为那使得大自然母亲得以解放，而不用修补不同的输入渠道。
Nhưng đây là chìa khóa của vấn đề:não của bạn không biếtvà cũng không quan tâm,nó lấy thông tin từ đâu.Khi nào thông tin đến,nó chỉ tìm cách xử lý.Đây là một loại máy móc rất hiệu quả.Nó chủ yếu là một công cụ điện toán với mục đích chung chung,và nó chỉ là nhận hết mọi thứvà tính toán xem nó sẽ làm gì với dữ liệu đó.điều đó làm tôi nghĩ, thoát khỏi Quy luật Tự nhiênđể chắp vá những đường tiếp nhận khác.
 6:48
我称之为“P.H. 进化模型“，这里我不想涉及太技术的层面，但是P.H. 代表薯头，我使用这个名称来强调所有我们知道的以及热爱的传感器，像我们的眼睛，耳朵，以及指尖，而这些仅仅是外围的即插即用的设备：插上它们，即可使用。由大脑来处理所有输入的数据。当你浏览动物王国，你会发现很多外围设备。比如蛇的面部拥有能探测红外线的感热小坑，魔鬼刀鱼有电接收器，星鼻鼹鼠拥有带有22个指头的附器，让它能感受周边环境并构建出三维世界，许多鸟类拥有磁感应的本领，所以它们能够通过地球的磁场确定方向。因此这意味着大自然不必继续重新设计大脑。相反，随着大脑工作原理的建立，大自然只需要设计新的外围设备。
Tôi gọi nó P.Hmô hình của sự phát triển,tôi không muốn đi sâu quá về kỹ thuật ở đây,nhưng P.H viết tắt của Potato Head,tôi dùng tên này để nhấn mạnh rằngtất cả các giác quanmà chúng ta biết và yêu thích,như mắt, tai, và đầu ngón tay chúng ta,những thứ này gần như là những thiết bị ngoại vi cắm-và-chạy:Bạn gắn những thứ này vào, và bạn đi đâu cũng được.Não tìm cách xử lý những dữ liệu nhận được.Và khi bạn nhìn qua thế giới động vật,bạn tìm thấy nhiều thiết bị ngoại vi.Rắn có thụ thể nhạy nhiệtđể dò tìm tia hồng ngoại,cá mao da đen có cơ quan thụ điện,ở chuột chũi mũi sao, trên chiếc mũicó 22 tua trên đógiúp nó cảm nhận xung quanh và xây dựng mô hình thế giới 3 chiều,nhiều loại chim có từ tính để chúng có thể định hướngtheo từ trường của trái đất.Điều này có nghĩa là tự nhiên không cần phải liên tụcthiết kế lại bộ não.Thay vào đó, khi những nguyên tắc hoạt động của não được thiết lập,tất cả sự tự nhiên phải lo làthiết kế những vành ngoài mới.
 8:00
好的。那么这意味着：有个显而易见的结论，就是关于我们讨论的生物学并没有涉及任何特殊或者基本的东西。这一切仅仅是我们从复杂进化旅程中继承的。但是我们并非只能永远维持现状，我们最好的佐证原理来自我们所谓的感官替代。指通过特殊的感官渠道，给大脑提供信息，大脑就会自动做相应的处理。
Được rồi. Điều đó có nghĩa là:Bài học rõ ràng làkhông có thứ gì đặc biệt hay nền tảngvề sinh học mà chúng ta đã đề cập.Đó chỉ là những gì chúng ta thừa hưởngtừ quá trình tiến hóa phức tạp.Nhưng đó không là những gì chúng ta phải mang theo mãi,chứng cứ tốt nhất củachúng ta về quy tắc nàyrút ra từ thứ gọi là thay thế giác quan.Điều đó đề cập tới việc cung cấp thông tin cho nãothông qua kênh cảm giác không theo cách thông thường,và não sẽ chỉ tìm cách xử lý nó.
 8:34
这听上去很抽象，但是第一篇阐述上述原理的文章发表在1969年的《自然》杂志。一个叫做Paul Bach-y-Rita的科学家把盲人置于一个改装过的牙科手术椅上，并搭建了一个录像装置，他在摄像机前放某个东西，并在你背部垫上一个螺线管的网格，这样你就可以感受到那个东西。比如，如果你在相机前摆动一个咖啡杯，就会通过背部感受到它，而且令人惊讶的是，盲人很擅长于仅仅通过背部的一小块的感受来确定相机前的东西。如今，已经有许多基于上述原理的现代的实例。声波眼镜在你面前录像，并将录像变成声波地形，当物体靠近，远离，听上去就像“嗞嗞嗞”的声音。虽然听上去很刺耳，但是几周之后，盲人就开始很好地习惯通过听觉信号，来理解在他面前的事物。而且不必通过耳朵：这个系统使用前额的电触网格，所以不管面前的录像是什么内容，你都可以通过前额感应到。为什么用前额？因为它平时基本没什么用处。
Điều đó nghe thật ngoạn mục,nhưng bài báo đầu tiên mô tả điều này đượcđăng tải trong tạp chí Nature năm 1969.Nhà khoa học tên là Paul Bach-y-Ritacho người khiếm thị ngồi vào ghế nha sĩ đã được sửa đổi,và ông lắp đặt một máy quay phim,và ông để thứ gì đó trước ống kính,và rồi bạn sẽ có cảm giácbị chọc sau lưngbằng một nam châm điện solenoid.Nên nếu bạn nhúc nhích tách cà phêphía trước camera,thì bạn cảm giác được nó ở sau lưng,ngạc nhiên thay, người khiếm thị khá tốttrong việc xác định thứ gì ởphía trước camerachỉ bằng cách cảm nhận nó ở phía sau lưng.Hiện nay có nhiều mô phỏng hiện đạicủa thử nghiệm này.Loại mắt kính âm thanh thumột cảnh phim ngay trước mặt bạnrồi chuyển nó thành một phong cảnh có âm thanh,khi mọi thứ di chuyển qua lại, thì thànhgần hơn hay xa hơn,nó nghe như "Bzz, bzz, bzz."giống tạp âm vậy,nhưng sau vài tuần, người khiếm thị bắt đầu cảm nhận tốt hơntrong việc hiểu những gì trước mặt họchỉ dựa những gì họ đang nghe.Nhưng nó không nhất thiết phải qua tai:Hệ thống này sử dụng mạng lưới điện tiếp xúc trước trán,nên bất cứ thứ gì trước ống kính máy quaybạn sẽ cảm giác nó ở trán.Tại sao lại trán? Vì bạn không dùng nó nhiều cho việc khác.
 9:50
最现代的例子是“brainport"视觉系统,这是一个小的安置在舌头上的电网格，视频源转变成小的电触信号，盲人很擅长使用这个装置，他们甚至能投篮，或者通过的复杂障碍流程。他们通过舌头就可以看见东西。那听上去完全是荒谬的，对吧？但是记住，所有看见的东西都是流过大脑的电化学信号。你的大脑不知道信号来自哪里。它只负责做相应的处理。
Mô phỏng loại này hiện đại nhất được gọi là cổng não,đây là lưới điện nhỏ đặt trên lưỡi,và máy quay được chuyển thành tín hiệu điện tiếp xúc yếu như vậy,và người mù dùng nó thành thạo đểhọ có thể ném banh vào rổ,hoặc họ có thể định hướng những đường đi có chướng ngại vật phức tạp.Họ có thể thấy thông qua lưỡi của họ.Điều đó nghe thật điền rồ, đúng không?Nhưng nhớ rằng, tất cả thị lực làtín hiệu điện hóa chuyển động xung quanh não bạn.Não không biết tín hiệu đến từ đâu.nó chỉ hiểu là làm gì với chúng.
10:33
所以我的实验室的研究方向是为听障人士寻找感官替代，这是我和我的一个研究生Scott Novich负责的一个项目，这也是他毕业论文的主攻方向。我们是这么计划的：我们想要让来自外界的声音转变成某种听障人士能够理解的信息。考虑到移动设备的强大和普遍性，我们决定这么做，我们想要确定这项技术可以在手机和平板电脑上运行，我们还想把它设计成可穿戴设备，可以穿戴在衣服里面。给大家展示一下工作原理。当我讲话时，我的声音被平板电脑捕捉，然后映射到带有震动马达的背心，就像你手机里的驱动装置。当我讲话时，声音会转变为背心上的一种震动模式。这已经不仅仅是概念了：这个平板电脑正在发射蓝牙信号，而且我正穿着这样的背心。所以当我讲话时—（掌声）—声音就会被实时转变成震动模式。我正在感受周围的声波世界。
Quan tâm của tôi trong phòng thí nghiệmlà thay thế giác quan cho người khiếm thínhvà đây là đề án tôi thực hiệnvới Scott Novich, sinh viên sau đại học, trong phòng thí nghiệm,là người đi đầu về điều nàytrong luận án của anh.Đây là những gì chúng ta muốn làm:ta muốn làm điều này để âm thanh trên thế giới được chuyển hóatheo cách mà người khiếm thính có thể hiểu nó đang nói gì.Ta muốn làm điều này, truyền năng lượng vàsự hiện diện mọi nơi của máy tính nhỏ gọn,ta muốn chắc rằng nó sẽ chạy trên điện thoại di động và máy tính bản,cũng như ta muốn làm nó có thể mặc vào đượclà thứ bạn có thể mặc dưới quần áo của bạn.Đây là ý tưởng.Lúc tôi đang nói, âm thanh của tôi được máy tính bản thu lại,và nó vẽ lên áo khoátđược phủ bằng những động cơ rung động,như là động cơ trong điện thoại di động.Lúc tôi đang nói,âm thanh được dịch thành những mẫu rung động trên áo.Giờ thì tiều này không chỉ là lý thuyết:máy tính bản này đang truyền qua Bluetoothvà tôi giờ đây đang mặc chiếc áo đó.Đúng như tôi nói (Vỗ tay)âm thanh đang được dịch sang những mẫu rung động thực.Tôi đang cảm nhận thế giới âm thanh quanh tôi.
12:00
现在我们正在听障人士身上进行测试，结果表明，经过很短的时间，人们就开始感觉到他们能够开始理解背心的语言了。
Chúng tôi thử nghiệm nó với người khiếm thính ngay bây giờ,điều này sẽ xuất hiện chỉ sau chút thời gian,mọi người có thể bắt đầu cảm thấyhọ có thể bắt đầu hiểungôn ngữ của chiếc áo này.
12:13
这是Jonathan。他37岁，拥有硕士学位。他生来就严重失聪，这意味着他无法感受一部分“环境”。我们让Jonathan穿着这个背心训练了4天，每天2小时，这是第五天。
Đây là Jonathan, 37 tuổi.Anh ấy có bằng thạc sĩ.Anh bị điếc ngay từ lúc chào đời,có nghĩa là có một phần của thế giới xunh quanh anh không dành cho anh.Chúng tôi đã tập Jonathan mặc áo nàytrong bốn ngày, mỗi ngày hai tiếng,và đây là anh ấy trong ngày thứ năm.
12:32
Scott Novich：“你”。
Scott Novich: Bạn.
12:35
David Eagleman：Scott说了一个单词，Jonathan通过背心感受到了，并把这个词写在了白板上。
David Eagleman: khi Scott nói một từJonathan cảm nhận nó bằng cái áo,anh sẽ viết từ đó trên bảng.
12:41
SN：“哪里”。“哪里”。
SN: Ở đâu. Ở đâu.
12:45
DE：Jonathan能够把这种复杂的震动模式，翻译成他自己的理解。
DE: Jonathan có khả năng dịch những rung động của mẫu phức tạp nàythành thứ có thể hiểu được của điều được nói.
12:51
SN：“触摸”。“触摸”。
SN: Chạm. Chạm.
12:55
DE：他并没有——（掌声）—Jonathan并没有刻意地去猜，因为这个模式太复杂，但是他的大脑正在解锁这个模式，试图来理解这些数据的意义，我们的期望是，他能在穿这个背心约三个月后，有一个直接的听觉感受经验，就像盲人用手指阅读盲文那样，文字的意义直接来自纸上，不需要任何有意识的干预。这项技术拥有改变游戏规则的潜力，因为唯一其他的帮助听障人士的方法就是耳蜗植入，而那需要进行侵害性的手术。而这项技术比耳蜗植入便宜40倍，它打开了全球技术市场，甚至包括贫困国家。
DE: Bây giờ, anh ấy không làm điều đó —(Vỗ tay)Jonathan không chủ ý làm điều này, bởi những mẫu câu quá phức tạp,nhưng não anh ấy bắt đầu mở khoánhững mẫu câu cho phép nó tìm raý nghĩa của dữ liệu,và theo dự kiến của chúng tôi thì, sau khi mặc áo khoảng 3 tháng,anh ấy sẽ có một kinh nghiệmvĩnh viễn trực tiếp về thính giácgiống cách một người khiếm thịchạm ngón tay vào chữ nổi,ý nghĩa đến ngay mà không có bất kỳ sự can thiệp có chủ ý nào.Công nghệ này tiềm năngtrở thành người đổi trò,bởi vì chỉ có giải pháp duy nhất khác cho khiếm thính là máy trợ thính,và đòi hỏi có một ca phẫu thuật bên trong.Cái áo này có thể chế tạo rẻ hơn 40 lần so với máy trợ thính,mở công nghệ này ra toàn cầu,cho cả những nước nghèo nhất.
13:59
现在我们受到了感官替代实验结果的极大鼓舞，但是我们一直在思考的是感官附加。我们如何使用这样的技术来增加一种全新的感官，来拓展人类的“环境”？例如，我们可以从网上得到实时数据，直接反馈给大脑，这些信息可以产生直接的感知体验吗？
Chúng tôi rất phấn chấn với những kết quả thay thế cảm giác này của chúng tôi,nhưng điều chúng tôi suy nghĩ nhiều đếnlà cảm xúc hỗ trợ.Làm sao ta có thể sử dụng một công nghệ thế này để thêm vào cảm giác mới hoàn toàn,để mở rộng vùng nhận biếtxung quanh con người?Ví dụ, chúng ta có thể cung cấpdữ liệu thực tế từ Internettrực tiếp vào não người,và có thể họ phát triển một kinh nghiệm nhận thức trực tiếp?
14:26
这是我们实验室正在做的一个实验。一名实验对象正在感受数据网实时的信息流，这种信息流会持续5秒。然后屏幕上会出现两个按钮，他必须选择一个。他并不知道发生了什么。他做出一个选择，一秒后得到反馈。是这样的：实验对象并不知道所有模式的意义，但是我们想要看看，他是否能搞清楚应该按哪个按钮。他不知道我们提供的信息是来自股市的实时数据，他要做的是买入和卖出的决策。（笑声）反馈会告诉他他的决定是否正确。我们在观察的是，我们是否能拓宽人类的“环境”，以便他在几周之后能有一个直接的关于全球经济活动的感知体验。我们稍后会报导这个实验的进展。（笑声）
Đây là một thí nghiệm chúng tôi đang làm.Người thử nghiệm đang cảm giác thời gian thực được cung cấp từ mạng lưới thông tintrong năm giây,Sau đó hai nút xuất hiện,anh ấy phải đưa ra lựa chọn.Anh không biết điều gì đang xảy ra.Anh chọn và anh có câu trả lời sau một giây.Đây là điều cần biết:Người thử nghiệm không biếtvề tất cả những mẫu đưa ra,nhưng ta thấy rằng anh ngày càng giỏi hơn trong việc tìm ra nút nào để bấm.Anh không biết những gì chúng ta đưa vàolà dữ liệu thực tế từ thị trường chứng khoán,và anh đang quyết định việc mua và bán.(Tiếng cười)Và câu trả lời nói cho anh biết liệu anh đã chọn đúng hay sai.Những gì ta thấy làta có thể mở rộng vùng nhận thức con ngườiđể mà anh ấy có, sau vài tuần,một kinh nghiệm tri giác trực tiếp vềsự chuyển động kinh tế trên toàn cầu.Chúng tôi sẽ báo cáo sau để thấy nó hoạt động tốt thế nào.(Tiếng cười)
15:21
下面是我们做的另一个实验：在今早的演讲中，我们一直在自动的刷取TED2015主题标签的推特，一直在做自动的情绪分析，也就是：人们是用正面，负面还是中性的词（来表达他们的感想）？实验进行过程中，我就能感受到，这意味着我与数千人的实时情绪汇总信息进行了对接，那是一种全新的人类体验，因为我能知道每个人心情如何，以及你们多么喜欢这个演讲。（笑声）（掌声）这比人类能够正常体验的范围要大的多。
Đây là một việc khác chúng tôi đang làm:Suốt buổi nói chuyện sáng nay, chúng tôi tự động loại bỏ trên Twitterdấu phân cách đề tài #TED2015chúng tôi đang làm một phân tích quan điểm tự động,nghĩa là, người ta đang dùng từ tích cực hay tiêu cực hay chung chung?Trong khi điều này đang diễn ra,tôi có thể cảm nhận nó,tôi được kết nối tập hợp cảm xúccủa hàng ngàn người trong thực tế,và đây là một loại trải nghiệm mới của con người, vì bây giờ tôi có thể biếtcách mọi người làm việcvà bạn yêu thích điều đó bao nhiêu.(Tiếng cười) (Vỗ tay)Đây là trãi nghiệm lớn hơn những gì người bình thường có.
16:10
我们也在拓宽飞行员的“环境”。在这个实例中， 背心可以分流来自这个直升机的九种不同的测试方式，倾斜，偏航，起伏，定向，前进，这提高了飞行员的飞行能力。就好像把他的皮肤延伸到了很远的地方。
Chúng tôi cũng mở rộng vùng nhận biết của phi công.Trong trường hợp này, áo khoát trải quachín cách đo lường kháctừ máy bay điều khiển này,độ cao, lệch hướng, xoay vòngvà định hướng và quay đầu,điều này cải thiện khả năng của phi công để lái máy bay đó.Điều này rất cần như anh đang mở rộng da mình ra đó, xa đằng kia.
16:31
而这仅仅是开头。我们预想的是驾驶一个遍布仪表的现代驾驶舱，不用去目测那些数据，而是直接感受它。我们生活在一个信息化的世界，获得大数据和感受它是截然不同的。
Và đây chỉ mới là bắt đầu.Những gì chúng tôi hình dung là làm một buồng lái hiện đại với đầy đủ đo lườngthay vì phải cố gắng đọc toàn bộ, bạn cảm nhận nó.Chúng ta đang sống trong thế giới của thông tin,và có sự khác biệt giữa truy cập dữ liệu khổng lồvà trải nghiệm nó.
16:53
所以我认为拓宽人类的感官拥有无尽的可能。设想一个宇航员可以感受整个国际空间站的健康状况，或者，你可以直接感受本不可见的健康状况，如你的血糖，微生物状态，或者拥有360度视角，或者能看见红外或紫外线。
Tôi nghĩa không có điểm kết thúc cho khả năngmở rộng tầm nhìn của con người.Thử tưởng tượng một phi hành giacó thể cảm nhậntoàn bộ sức khỏe của Trạm Vũ trụ Quốc tế,hoặc, bạn có thể cảm nhận trạng thái vô hình của sức khỏe của chính bạn,như đường trong máuvà trạng thái của vi khuẩnhay có tầm nhìn 360 độ hoặc nhìn thấy được tia tử ngoại và tia hồng ngoại
17:22
所以关键点是：在我们步入未来的过程中，我们逐渐能够选择自己的外围设备。我们不必等待大自然母亲按照她自己的时间尺度和节奏来赐予我们感官的礼物。相反，就像任何称职的家长，她已经给了我们需要的工具，让我们能够走出来定义自己的人生轨迹。所以现在的问题是，你想要如何走出来，感受你的宇宙？
Vì vậy đây là mấu chốt:khi chúng ta bước vào tương lai,chúng ta sẽ tăng khả năng lựa chọn thiết bị ngoại vi cho riêng mình.Chúng ta không còn chờmón quà giác quan của Đấng Tự Nhiêntheo trình tự thời gian của Người,thay vào đó, như bất kỳ cha mẹ tốt nào, Người cho công cụ mà chúng ta cầnđề tìm hiểu và khám phá đúng quỹ đạo của mình.Vậy nên thắc mắc bây giờ làlàm sao bước ra và trải nghiệmđược thế giới của bạn?
17:51
谢谢。
Cảm ơn.
17:53
（掌声）
(Vỗ tay)
18:10
Chris Anderson：你能感受到吗？DE：当然。
Chris Anderson: Bạn cảm nhận nó không?DE: Yeah
18:12
说实话，这是我第一次通过背心感受掌声。太棒了。就像按摩。（笑声）
Thật ra, đây là lần đầu tiêntôi nhận được tiếng vỗ tay trên chiếc áo.Nó thật tuyệt. Nó như một lời nhắn. (Cười)
18:18
CA：推特网友太疯狂了。说一下那个股市的实验。这可能是第一个能确保被永久资助的实验，对吗，如果能成功的话？
CA: Twitter đang phấn khích.Twitter đang điên dại lên.Đây là thử nghiệm thị trường chứng khoán.Đây có thể là thử nghiệm đầu tiên bảo đảm tiền bảo trợ lâu dài,phải không, nếu thành công?
18:30
DE：对的，我不必再向NIH（美国国家卫生研究院）申请经费了。
DE: Đúng vậy, tôi không cần phải viết thư cho NIH nữa.
18:33
CA：我还是有些疑惑，这的确很棒，不过目前大部分实验证据是不是都表明虽然感官替代能起作用，却不一定代表感官附加能起作用？我的意思是，盲人能通过舌头看东西，是不是可能因为视皮质还在那里，时刻准备处理信息，而且那就是其中必要的一部分？
CA: Nhìn này, để xem trong ít phútÝ tôi là thật tuyệt vời, nhưng không phải đến nay mọi chứng cứ thấyrằng thiết bị thay thế cảm giác này hoạt động,mà không cần thiết bị cảm giác phụhoạt động?Nghĩa là, có phải người khiếm thịcó thể thấy nhờ vào lưỡi của họkhi vỏ não thị giác vẫn ở đó,sẵn sàng tiếp nhận,và nó cần thiết là một phần của điều đó?
18:54
DE：这问题很好。实际上我们也不知道什么样的数据大脑才能吸收，关于这个的理论局限是什么。然而，总体上可以认为大脑非常灵活。所以当一个人变盲之后，唤醒视皮质的任务会被其他东西接管，如触觉，听觉，词汇。这告诉我们皮质就像只会一种把戏的小马驹。它只是按某几种特定的计算方式运行。例如，当我们看盲文的时候，人们通过指尖下的凹凸获得信息。因此，我不认为我们有任何理由要相信我们的认知边缘存在一个理论上的限制。
DE: Một câu hỏi hay!Chúng tôi thật sự chưa có ý tưởnggiới hạn lý thuyết nào về những loại dữ liệu nào não có thể tiếp nhận.Câu chuyện thông thường, dù vậy,là não có sự uyển chuyển lạ lùng.Vì vậy khi một người bị mù,những gì chúng ta gọi chức năng vỏ não thị giácbị lấn át bởi những thứ khác, nhưbằng xúc giác, thính giác, hay từ vựng.Những điều đó nói với chúng ta làvỏ não là một dạng tài năng chuyên biệt.Nó chỉ chạy bằng những tính toán rõ ràng về mọi thứ.Khi chúng ta nhìn xung quanh những thứnhư chữ nổi chẳng hạn,ta lấy thông tin bằng những gờ nổi ở ngón tay.Tôi nghĩ chúng ta không có lí do gìcho là có sự tồn tại giới hạn lí thuyếtmà ta đến được bờ vực của nó.
19:32
CA：如果这个技术实现了，你肯定会一夜爆红。这项技术有太多潜在的应用了。你准备好了吗？最让你兴奋的是什么？是未来的方向吗？DE：我认为这可以有许多应用。除了我开始提到的感官替代，关于空间站的宇航员，他们花了很多时间监测各种东西，相反他们可以直接知道进展，因为这有利于获得多维数据。关键点是：我们的视觉系统善于探测障碍和边缘，但是它们并不擅长观察我们目前的世界，一个充满大量数据的屏幕的世界。我们得用注意力系统匍匐前进。这是感知事物状态的一种方法，就像当你站立时你知道自己身体状态的方法一样。所以我认为重型机械、安全机制，了解一个工厂的状态，了解你的设备的状态，这就是这项技术即将要实现的。
CA: Nếu điều này thành hiện thực, chúng ta sẽ bị ngập lụt.Có rất nhiều ứng dụng cho điều này.Anh có sẵn sàng cho điều này chưa? Điều gìanh hứng thú nhất, hướng nào có thể đi?DE: Tôi nghĩ có nhiều ứng dụng ở đây.Ngoài việc thay thế cảm giác,điều mà tôi bắt đầu để ývề nhà du hành vũ trụ ở Trạm không gian,là họ dành rất nhiều thời gianđiều khiển mọi thứ, thay vào đó họ chỉ cầnbiết điều gì đang xảy ra,vì đây thật sự tốt cho những thứ làdữ liệu đa chiều.Mấu chốt là:hệ thống thị giác của chúng tagiỏi việc tìm ra điểm chấm và cạnh,nhưng nó tệ về nhận biết ý nghĩa tạo thành,đó là tấm màn với rất nhiều dữ liệu.Ta phải mò mẫn ra nó với hệ thống chú ý của chúng ta.Đây chỉ là cách cảm nhận trạng thái của mọi vật,giống như cách bạn biết trạng thái cơ thể khi bạn đang đứng.Tôi nghĩ máy móc nặng nhọc, an toàn, cảm giác trạng thái của nhà máy,của thiết bị, ở cùng một chổ nó sẽ tiến thắng tới.
20:24
CA：David Eagleman，这真是一个激动人心的演讲。非常感谢。
CA: David Eagleman, Đây là buổi nói chuyệnđầy ấn tượng. Cảm ơn ông rất nhiều.
20:27
DE：谢谢你，Chris。（掌声）
DE: Cảm ơn, Chris.(Vỗ tay)
