 0:11
我们在此真正讨论的是怎么做好的，那么我们究竟是怎么创造这世界震惊的创新，如果你愿意现在，我想跟大家分享一个小故事让我们把时间倒回一年多以前事实上，关于那个日子，我很好奇地想知道你们当中是否有人知道在哪个重大的日子发生了什么那是2008年2月3号有人知道那天发生了什么，2008年2月3号超级碗。我从那听见了。那正是超级碗的日子
Chủ đề khiến chúng ta thực sự ở đây để nói về, đó là "như thế nào."Vâng, chính xác là chúng ta làm thế nào để tạo ra nóthế giới bị vỡ vụn, đại loại thế, đổi mới ư?Bây giờ, tôi muốn kể với các bạn một câu chuyện ngắn.Chúng ta sẽ quay lại hơn một năm về trước.Thực sự, đó là ngày, tôi rất tò mò muốn biếtliệu có ai trong số các bạn biết điều gì đã xảy ra trong ngày trọng đại này không?Đó là ngày 3 tháng 2 năm 2008.Có ai nhớ điều gì đã xảy ra không,Ngày 3 tháng 2 năm 2008?Super Bowl. Tôi đã nghe ở đằng này. Đó là ngày của giải Super Bowl.
 0:40
正是这个原因这个日子才如此重大我的同事，约翰.金和 海利，华特和我注意到当我们开始调查一些超级碗团体时我们发现似乎贯穿全美如果你愿意，部落委员会已经召集了并且他们讨论了一些有国家重要性的事比如，我们喜欢百威的广告吗我们喜欢墨西哥玉米片吗以及哪一方会赢但是他们也讨论他们将会支持哪一个候选人
Và nguyên nhân làm cho ngày này trở nên quan trọng đến vậycũng chính là điều mà đồng nghiệp của tôi, John Kingvà Halee Fischer-Wring, và tôi nhận thấy đượcbắt đầu phỏng vấn các bên của giải Super Bowl,với chúng tôi dường như làtrên khắp nước Mỹ,gần như là vậy, hội đồng "bộ lạc" đã tụ họp.Và họ đã thảo luận những vấn đề đặc biệt quan trọng tầm cỡ quốc gia.Giống như "Bạn có thích quảng cáo của bia Budweiser?"và, "Bạn có thích món nachos không?" và, "Ai sẽ giành chiến thắng?"Nhưng họ cũng bàn về ứng cử viên nào họ sẽ ủng hộ.
 1:12
如果把时间倒回2月3号当时希拉里看似将要得到民主党的提名甚至一些民调表示她将会一路走下去但是当我们与民众交谈时我们发现貌似一个漏斗效应已经发生在这些遍布在美国大地上的部落之中那么部落是什么呢？ 部落是一个小组包括20人，看上去更像一个团队20到大约150人我们的研究成果正是基于这些部落不仅仅是研究工作。由于这些部落社会得以建立重要的事情得以发生
Và nếu bạn quay trở về ngày 3 tháng 2,thời điểm đó có vẻ như là Hilary Clinton sẽ nhận được sự tiến cử từ Đảng dân chủ.Và thậm chí một số người bỏ phiếu còn cho rằng bà ấy sẽ giành chiến thắng trên mọi mặt trận.Nhưng khi chúng ta nói chuyện với nhiều người,thì rõ ràng là hiệu ứng cái phễu đang xảy raở những "bộ lạc" này trên khắp nước Mỹ.Vậy "bộ lạc" là gì? "Bộ lạc" là một nhómkhoảng 20 người — phần nào nhiều hơn một đội —20 đến khoảng 150 người.Và chính trong phạm vi những bộ lạc này mà tất cả các công việc của chúng ta được hoàn thành.Nhưng không chỉ là công việc. Chính trong phạm vi những bộ lạc nàymà xã hội được xây dựng nên,và những sự kiện quan trọng xảy đến .
 1:46
所以如果你愿意，当我们调查一些代表他们来自各种部落委员会，他们相见他们也知道超级碗团体第二天我们发送了如下的电子邮件给40位报纸编辑2月4号，我们将结果发布在我们的网站上，这一切都早于超级星期二我们说：我们所在的部落表明胜出者将会是奥巴马我们知道这个结果的原因是我们花费了过去的十年研究部落，研究自然地形成的团体
Và khi chúng tôi tiến hành nghiên cứu những người, tạm gọi là, những người đại diệntừ những hội đồng bộ lạc khác nhau [mà chúng tôi] đã gặp,và cũng được biết đến như "các bên của giải Super Bowl",chúng tôi đã gửi bức email sau đến 40 ban biên tập báo vào ngày hôm sau.Ngày 4 tháng 2, chúng tôi đã đăng nó lên website. Đó là ngày trước ngày Siêu Thứ BaChúng tôi nói, "Bộ lạc mà chúng ta thuộc vềnói rằng Obama sẽ thắng."Giờ đây, nguyên nhân khiến chúng tôi biết được điều đólà bởi vì chúng tôi đã bỏ ra 10 năm trước đónghiên cứu các bộ lạc, nghiên cứu những đội nhóm mà sự có mặt và hoạt động của chúng là những điều rất đỗi tự nhiên .
 2:13
你们所有人都是部落的一员当你在休息散步时你们中的许多人会遇见你们部落的成员，然后你们相互交谈并且，如果你们愿意，你们当中许多人做着一些伟大的部落领导者所作的事那就是找到你部落的一个人然后找到一个属于另一个的部落的人最后相互介绍他们事实上这就是伟大的部落领导人所做的
Tất cả các bạn đều là thành viên của những bộ lạc.Khi tản bộ vào giờ nghỉ,nhiều người trong số các bạn đã gặp những thành viên trong bộ lạc của mình. Và bạn nói chuyện với họ.Và nhiều người trong số các bạn đang làm những điều mà, những nhà lãnh đạo vĩ đại, đại loại vậy, của những bộ lạc sẽ làm,đó là tìm ra một người nào đó, một thành viên của bộ lạc,và tìm ra một người khác, thành viên của một bộ lạc khác,và giới thiệu họ với nhau.Trên thực tế, đó là điều mà những người lãnh đạo xuất chúng thường làm.
 2:37
这就是一条底限如果你关注一个像这样的部落它刚好是终极格斗冠军赛你拉近那些超级人造卫星照相机的镜头放大图像直到你可以看到单一的个人事实上你看到的将不再是一个单一的群组就像这儿也没有一个单一群组一样但你会看到这些部落正逐步聚合所以从一定距离看来它就像一个单一的团体人们所以形成部落他们总是这么做，他们总是愿意做好比鱼儿水中游，鸟儿天上飞人类组成部落。天性使然但是这其中也有摩擦并不是所有的部落都是一模一样的文化让部落产生不同
Và đây chính là gốc rễ của vấn đề.Nếu bạn tập trung vào một nhóm giống như thế này —điều này xảy ra như trò USC —và khi bạn phóng to với một trong những máy ảnh siêu vệ tinhvà phóng đại lên để bạn có thể thấy được những cá thể người,bạn sẽ nhìn thấy rằng thực tế đó không phải là một đám đông đơn lẻ,giống như đây không phải là một đám đông đơn lẻ,nhưng bạn sẽ thấy rằng những bộ lạc này đang đi cùng với nhau.Và trông từ xa thì đó có vẻ là một nhóm riêng lẻ.Và người ta hình thành nên các bộ lạc.Luôn luôn như vậy. Sẽ luôn luôn như vậy.Giống như cá thì bơi và chim thì bay,con người hình thành nên các bộ lạc. Đó chính là những gì chúng ta làm.Nhưng đây là sự cản trở.Không phải tất cả các bộ lạc đều giống nhau,và điều tạo nên sự khác biệt chính là văn hóa.
 3:17
这就是从中产生的网络你们都是部落中的一员如果你可以找到一途径带领你所在部落并推动他们向前沿着部落的那些发展阶段直到我们所谓的顶峰——阶段五但是我们必须从我们称之阶段一的地方开始这是最底层的阶段你们不想要这个。对吧？把这张图放上屏幕可能有点困难但是我认为我们应该从中有所学习
Bây giờ là điểm mấu chốt của vấn đề.Tất cả các bạn đều là thành viên của các bộ lạc.Nếu bạn có thể tìm được cách để dẫn dắt bộ lạc của mìnhvà thúc đẩy họ tiến lên phía trước,theo những giai đoạn phát triển bộ lạc nàycho đến cái mà chúng ta gọi là Giai đoạn thứ Năm, nằm trên đỉnh của sự phát triển.Nhưng chúng ta sẽ bắt đầu với cái mà chúng ta gọi là Giai đoạn thứ Nhất.Bây giờ, đây là bước thấp nhất.Bạn không muốn nó. Đúng không?Đây là một hình ảnh khá nhạy cảm để trình chiếu trên màn hìnhNhưng đó là cái mà tôi nghĩ chúng ta cần học hỏi từ nó.
 3:43
阶段一产生做出可怕事情的人这是制造弗吉尼亚校园枪击案的那个孩子阶段一是一些人他们系统地从功能性的部落切断联系然后汇集到一起和那些认同他们所作所为的人一起阶段一仅仅是字面意义上的一群人并且还是犯罪的温床重申一遍，我们并不常常同阶段一打交道但我同时需要指出的是作为社会的成员，我们有这个必要简简单单地将他们忽略是远远不够的
Giai đoạn thứ Nhất tạo ra con ngườinhững người làm ra những việc kinh khủng.Đây là đứa trẻ đã xả súng vào Virginia Tech.Giai đoạn thứ Nhất là một nhóm nơi con ngườicắt đứt một cách có hệ thống các mối quan hệ có được từ những bộ lạc chúc năng,và sau đó tập trung lại với nhauvới những người có cùng suy nghĩ với mình.Giai đoạn thứ Nhất, theo đúng nghĩa đen, là văn hóa của các băng đảngvà đó là văn hóa của các nhà tù.Bây giờ, lại một lần nữa, chúng ta thường không phải đối mặt với Giai đoạn thứ Nhất .Và tôi muốn nhấn mạnh rằnglà những thành viên của một xã hội, chúng ta cần [phải làm điều đó].Nó chỉ không đơn giản là loại bỏ bớt ai đấy.
 4:12
现在让我们转移到阶段二实际上你会注意到阶段一代表生活糟透了这是史蒂夫提到的另一本书这本书刚刚出版，书名是《执行的三条定律》我的同事，史蒂夫和我探讨认为人们怎么看待世界，他们就怎么做如果人们以生活糟透了的方式来看待世界的话然后他们的行为就会自动地遵循这个那将会是绝望中的反抗为了生存他们会做任何事哪怕这意味着要伤害其他人
Hãy chuyển sang Giai đoạn thứ Hai.Bây giờ, Giai đoạn thứ Nhất, bạn sẽ chú ý thấy, nói rằng, kiểu như "Đời chán thật."Cho nên, trong một quyển sách mà Steve đã đề cập đến,, vừa mới được xuất bản, với tên gọi "Ba quy luật của sự thể hiện,"đồng nghiệp của tôi, Steven Zaffron và tôi,cho rằng cách con người nhìn nhận thế giới, dẫn đến hành động của họ.Vâng, nếu người ta nhìn nhận thế giới theo kiểu đời thật là chán như vậy,thì hành động của họ sẽ tự động theo như vậy.Điều đó sẽ dẫn đến thái độ thù địch trong tuyệt vọng.Họ sẽ làm bất cứ điều gì để tồn tại,thậm chí kể cả những việc hủy hoại những người khác.
 4:44
我的生日快到了并且我的驾照已经期满了这一切相关的原因是很快我将会步入一个我们称之为阶段二的部落它看起来像这样现场笑声我有说过在每一个车辆管理局在全国各地，你会发现一个阶段二的文化不，（我没这么说），但是在我附近的那一个最近几天我不得不去的那一个当我排队时我会说“怎么会有人这么笨，但还活得好好的呢？”（现场笑声）
Bây giờ, sinh nhật của tôi đang đến rất gần,và bằng lái xe của tôi cần được gia hạn.Và nguyên nhân làm cho chuyện này trở nên quan trọng đó là, rất sớm thôiTôi sẽ đi đến cái mà chúng ta gọi làGiai đoạn thứ Hai của bộ lạc,nó trông giống như thế này.(Cười)Bây giờ, có phải tôi muốn nói rằng tại mỗi Sở đăng ký phương tiện lưu thôngtrên khắp đất nước, bạn sẽ tìm thấy văn hóa của Giai đoạn thứ Hai?Không. Nhưng tại phòng đăng ký gần nơi tôi ở,nơi tôi sẽ phải đến chỉ trong vài ngày nữa,điều tôi sẽ nói khi đứng xếp hàng là,"Làm sao mà người ta có thể trở nên ngớ ngẩn như vậy, mà vẫn tồn tại?"(Cười)
 5:15
我有说是一帮蠢人在这工作吗？实际上，我没有但是，我要说是文化让人变笨了所以在阶段二我们可以从所有不同的地方发现这一点实际，你可以从世界上最优秀的组织中发现这些你可以从社会中的所有地方发现这些我已经在一些组织中遇到这种情况在组织中，所有人都叫嚷着要成为最棒的但问题是，如果你相信这一点并向你所在部落其他人说了，那事实上我的生活糟透了我的意思是如果我去TED南加州大学演讲，我的生活不会变糟。但我没去，所以它变糟了。如果那是你说话的方式，想象一下，你能够做成什么？什么样的革新可以完成？一些改变世界的行为可能发生吗？实际上这个数字将会是零
Bây giờ, có phải tôi đang nói rằng có nhiều người ngớ ngẩn đang làm việc ở đây?Thực sự, không, không phải như vậy.Nhưng điều mà tôi muốn nói đến là văn hóa làm cho con người ta ngớ ngẩn.Vì vậy trong nền văn hóa ở Giai đoạn thứ Hai —và chúng ta có thể tìm thấy những kiểu như vậy ở nhiều nơi khác nhau —bạn tìm thấy chúng, thực sự, cả trong những tổ chức tốt nhất trên thế giới.Bạn thấy chúng khắp nơi trong xã hội.Tôi bắt gặp chúng ở những tổ chứcđược mọi người say mê bàn tán vì được cho là tốt nhất trong lĩnh vực của mình.Nhưng đây là vấn đề. Nếu bạn tin và bạn nóivới mọi người trong bộ lạc của bạn, kiểu như,"Đời tôi thật chán.Ý tôi là, nếu tôi được đến TEDx USCđời tôi có lẽ đã không chán. Nhưng tôi không đến được. Thế nên nó chán"Nếu đó là cách bạn nói chuyện, thử hình dung xem kiểu công việc nào sẽ được hoàn thành.Kiểu đổi mới nào sẽ được tạo ra?Bao nhiêu hành động thay đổi thế giới sẽ diễn ra?Thực sự, cơ bản là không có gì hết.
 6:00
那么，我们转移到阶段三，这个阶段与我们每个人的家庭联系最紧密因为在这个阶段，我们许多人前进我们暂停，我们静止阶段三说：“我很伟大，但你没有”（现场笑声）我很伟大，但你没有想象一下，一整个屋子的人都在说，“我很伟大，但你没有”或者“我将找到一些与你竞争的方法并且得到最好的结果”一整个团体的人都这样交流，这样谈话
Bây giờ khi chúng ta đi đến Giai đoạn thứ Ba: đây là một giai đoạnchạm đến gần nhất ngôi nhà của rất nhiều trong số chúng ta.Bởi vì ở Giai đoạn thứ Ba, nhiều người trong số chúng ta di chuyển.Và dừng lại. Và chúng ta ở lại đó.Giai đoạn thứ Ba nói, "Tôi tuyệt vời. Còn bạn thì không."(Cười)Tôi tuyệt vời và bạn thì không.Bây giờ hình dung một khán phòng đầy ngườinói rằng, kiểu như. "Tôi tuyệt vời còn bạn thì không."Hay, "Tôi đang tìm cách để cạnh tranh với bạnvà cuối cùng sẽ đạt đến đỉnh cao của chiến thắng."Và cả nhóm người giao tiếp như vậy, nói kiểu như vậy.
 6:32
我知道听起来想一个笑话。三个医生进了一家酒吧但是，在这个例子中，三个医生进了一个电梯我刚好在那个电梯里，为本书收集数据一个医生说道：“你们看到了我的论文发表在了新英格兰医学期刊上了”其他人说：“不。那很棒。恭喜你”
Tôi biết nó nghe giống như một trò đùa. Có ba bác sỹ đến một quán bar.Nhưng, trong trường hợp này, ba bác sỹ đi vào thang máy.Tôi ngẫu nhiên có mặt trong thang máy đó để thu thập dữ liệu cho quyển sách này.Và một bác sỹ nói với hai người còn lại, "Anh có thấy bài báo của tôitrên tạp chí Y học New England không?"Và người kia nói, "Không. Thật tuyệt. Xin chúc mừng!"
 6:47
下一个人面带扭曲的微笑说道，“你知道的，当你做你的研究时注意那种居高临下的语气当你做研究时，我做了更多的手术比其他任何在这个部门的人还要多
Và người còn lại nở nụ cười gượng gạo và nói,"Vâng, trong khi anh, anh biết đấy, đang làm nghiên cứu," —chú ý giọng điệu hạ cố —"Trong khi anh nghĩ việc để làm nghiên cứu, tôi đã thực hiện được nhiều ca phẫu thuậthơn bất kỳ ai trong khoa phẫu thuật ở cái viện này."
 7:01
第三个人面带同样扭曲的微笑说道当你做你的研究时而你做你的猴子肉丸手术时最终我们将训练猴子做那个手术或者是细胞，或者是机器人，或者其他可能的需要我一直在运作居民项目的未来那才真正是医学的未来
Và người thứ ba cũng cười nhăn mặt và nói,"Vâng, trong lúc anh làm nghiên cứu,và anh thực hiện phẫu thuật trên con khỉ của anh.thậm chí chúng ta sẽ đào tạo các con khỉ để làm việc đó,hay các tế bào hay robot, hay thậm chí không cần phải phẫu thuật,thì tôi đang chạy chương trình lưu trú cho tương lai,đó mới thực sự là tương lai của y học."
 7:18
另外两个人略带笑意并轻拍了他的后背然后电梯门开了，他们都走了出去这就是一个阶段三下的会谈我们发现这些会在一些真正聪明和成功的人中发生比如，我不是很明确，TED南加州大学演讲（现场笑声）
Và tất cả họ đều cười và vỗ nhẹ lên lưng anh ta.Và cửa thang máy mở, tất cả họ đều bước ra.Đó là kiểu gặp gỡ của bộ lạc ở Giai đoạn thứ Ba .Bây giờ, chúng ta có thể thấy những kiểu như vậy ở những nơimà những người thực sự thông minh, thành công chứng tỏ bản thân.Giống như, oh, tôi không biết, TEDx USC.(Cười)
 7:36
这里我们将遇到革新中的最大的挑战这就是从阶段三过渡到阶段四让我们来看一小段视频这是一家叫Zappos，坐落在拉斯维加斯城外的公司我的问题将会是“你认为他们珍惜的价值是什么”这不是在圣诞期间，那有一棵圣诞树这是他们的工作间雇员志愿在他们的工作台上花费时间注意，这像是从花生卡通中出来的某物
Đây là thử thách lớn nhất mà chúng ta gặp phải trong quá trình đổi mới.Nó chuyển từ Giai đoạn thứ Basang Giai đoạn thứ Tư.Hãy xem một đoạn phim ngắn.Từ một công ty có tên Zappos, có trụ sở ngoài vùng Las Vegas.Và câu hỏi của tôi trên một phương diện khác, sẽ chỉ là,"Bạn nghĩ họ đánh giá cao cái gì?"Đó không phải là thời điểm Giáng sinh. Ở đó có cây Nô-en.Đây là hành lang của họ.Các nhân viên tình nguyện trong các gian hàng tư vấn.Chú ý rằng nó trông giống cái gì đó từ bộ phim hoạt hình Peanuts.
 8:11
好的，现在我们将穿过Zappos的门厅这是一个呼叫中心，注意一下它是怎么装修的看，人们在向我们鼓掌他们不知道我们是谁，他们也不在乎。如果他们是的话他们很可能就不鼓掌了但是你将注意到兴奋的程度再看一次，他们怎么装修他们的办公室的那么，对Zappos的员工来说什么是重要的那也许并不是对你来说很重要的事他们珍重像乐趣之类的事。他们珍重创造力。他们宣告的一条价值观就是：变得一点点古怪。你会发现他们确实有点古怪
Được rồi, chúng ta đang đi qua hành lang ở đây tại Zappos.Cái này được gọi là trung tâm nhận cuộc gọi. Chú ý nó được trang trí như thế nào.Chú ý những người đang vỗ tay cho chúng tôi.Họ không biết chúng tôi là ai và họ cũng không quan tâm. Và nếu họ quan tâmcó lẽ họ đã không vỗ tay.Nhưng bạn sẽ chú ý mức độ của sự phấn khích.Hãy chú ý, thêm lần nữa, họ trang trí văn phòng của họ như thế nào.Bây giờ, cái gì quan trọng đối với những người ở Zappos,những cái đó có thể không quan trọng đối với bạn.Nhưng họ đánh giá cao những cái giống như là niềm vui. Và họ đánh giá cao sự sáng tạo.Một trong những giá trị của họ là, "Hãy lạ một chút."Và bạn sẽ thấy là họ hơi lạ một chút.
 8:43
所以当个体聚集并且发现一些团结起他们的事这比他们间的竞争更伟大然后一些很重要的事发生了这个团体凝聚成一体，而且它从一个团体高动力但是平均个人自我为中心变得更大变成一个开始关注自我存在的部落阶段四的部落能过做出非凡的事情但你也注意到了我们还没有到达顶峰事实上，那还有一个阶段
Cho nên khi các cá nhân đến với nhauvà tìm thấy cái gì đó liên kết họ lạicái đó lớn hơn nhiều so với năng lực của mỗi cá nhân,sau đó cái gì đó rất quan trọng sẽ xảy ra.Kết dính nhóm với nhau. Và nó thay đổitừ một nhóm có động lực mạnh mẽnhưng với những con người lấy bản thân mình làm trung tâmsang một cái gì đó lớn hơn,sang một bộ lạc nhận thức được sự tồn tại của mình.Giai đoạn thứ Tư của bộ lạc có thể làm những điều rất nổi bật.Nhưng bạn sẽ chú ý rằng chúng ta vẫn chưa nằm trên đỉnh của ngọn núi.Đó, thực sự, là một bước khác.
 9:13
现在，你们当中一些人可能还没有认识到上面的那一阶段如果你看一下阶段五的标题，生活很伟大这看上去有一点不协调这是一个场景或片断摘自于 在南非的真相与和解的进程因为这个德斯蒙德 图图获得了诺贝尔奖现在想一想，在南非社会中，过去曾经发生过可怕的暴行人们走到一起仅仅关注两条价值：真相与和解那里没有道路的地图。以前没有人曾经做过任何像这样的事
Bây giờ, một số bạn có thể không nhận ra cảnh trên đâyVà nếu bạn nhìn vào tựa đề của Giai đoạn thứ Năm, "Đời thật tuyệt,"Điều này có vẻ hơi phi lý.Đây là một cảnh hay một đoạntừ Chân lý và quá trình Hòa giải ở Nam Phinhờ đó mà Desmond Tutu đã giành được giải Nobel.Bây giờ hãy nghĩ về nó. Nam Phi,các tội ác khủng khiếp đã xảy ra trong xã hội đó.Và con người đến với nhauchỉ tập trung vào hai giá trị: sự thật và sự hòa giải.Không có bản đồ chỉ lối. Chưa có ai từng làmbất cứ thứ gì giống như vậy trước đây.
 9:45
在这种氛围中，唯一的指导就是人们的价值，他们的崇高事业这个团体完成的是历史性的在那时，人们担心南非会在卢旺达曾经走过的那条路上走向灭亡不断分解的小冲突在内战中似乎没有尽头事实上，南非并没有走这条道路很大程度上是由于像德斯蒙德 图图这样的人建立起一个阶段五程序涉及到上千个也可能是上百万个这个国家中的部落，来让每个人到一起所以人们听到这些并且他们得到以下结论就像我们在这个研究中所作的
Và trong bầu không khí như vậy, nơi mà chỉ dẫn duy nhấtlà giá trị con người và mục đích cao cả của họ,những gì mà nhóm này làm xứng đáng ghi vào lịch sử.Và con người, tại thời điểm đó, sợ hãi rằng Nam Phicuối cùng rồi cũng sẽ đi theo con đường mà Rwanda đã đi,tuột dốc đến mức hết cuộc giao tranh này lại đến cuộc giao tranh kháctrong một cuộc nội chiến dường như không có điểm dừng.Thực sự, Nam Phi đã không đi theo con đường đó.Phần lớn bởi vì người dân yêu mến Desmond Tutuvà hình thành tiến trình của Giai đoạn thứ Nămđể lôi kéo hàng ngàn và có lẽ hàng triệubộ lạc ở đất nước họ, để mang mọi người đến với nhau.Thế nên, người dân nghe theo và họ rút ra kết luận sau,như chúng tôi đã làm khi triển khai nghiên cứu.
10:23
好的，明白。我不想再谈阶段一那就像，生活糟透了。谁愿意那么说我和他们一样不愿谈特别是在机动车管理局，那里离戴夫住的地方很近我确实不愿意仅仅就说我很伟大因为这听上去有点自恋，然后我将不会交到任何朋友说，我们很伟大，这听上去好多了但我将好好谈论阶段五，生活很伟大
Được rồi, hiểu rồi. Tôi không muốn nói về Giai đoạn thứ Nhất.Giống như là, bạn biết không, "Đời chán thật." Ai lại muốn nói như thế chứ?Tôi không muốn nói giống như họđặc biệt là tại DMV gần với nơi Daves đang sống.Tôi thực sự không muốn nói "Tôi tuyệt vời,"bởi vì nó nghe có vẻ quá tự phụ, và sau đó tôi sẽ không có người bạn nào.Nói rằng, "Chúng ta tuyệt vời" — có vẻ khá hay.Nhưng tôi nên nói về Giai đoạn thứ Năm, đúng không? "Đời thật tuyệt."
10:43
事实上，这里有三条有悖直觉的发现从所有这些研究结果中产生第一条，如果你打开独立宣言并真正读一读在我们脑中不可磨灭的语句是关于不可剥夺的权利的一些事我意思，那是阶段五，对吗？生活很伟大仅仅由我们的价值观引导而没有其他的导向事实上，宣言大部分还停留在阶段二我的生活糟透了，因为我生活在专制之下也被称为国王乔治。我们很伟大！谁又不伟大了？英格兰对不起。（现场笑声）
Vâng, thực sự, có ba phát hiện hơi khác thườngđến từ tất cả các điều này.Thứ nhất, nếu bạn nhìn vào Bản tuyên ngôn độc lậpvà thực sự đọc nó,cụm từ khắc sâu vào trí óc của nhiều trong số chúng talà những điều về quyền bất khả xâm phạm.Ý tôi là, đó chính là Giai đoạn thứ Năm, đúng không? Đời thật tuyệt,được định hướng bởi các giá trị của chúng ta,chứ không phải hướng dẫn của người khác.Thực sự, hầu hết các tài liệu đều được viết ở Giai đoạn thứ Hai."Đời tôi chán vì tôi sống dưới thời của một tên bạo chúa,còn được biết đến dưới tên gọi Vua George.Chúng ta tuyệt vời. Ai không tuyệt vời? Nước Anh!"Xin lỗi. (Cười)
11:18
那么，如果是其他伟大的领袖呢？甘地怎么样呢？马丁 路德 金 又怎么样呢？我意思是，显然他们都是宣扬生活很伟大的人，是吧？生命中总是充满了不断的幸福和快乐事实上，马丁 路德 金的大多数宣言是处在阶段三的他没有说，我们有一个梦想。他说，我有一个梦想他为什么那么说？因为大多数人并没有到达阶段五
Vâng, các nhà lãnh đạo vĩ đại thì như thế nào? Gandhi thì như thế nào?Martin Luther King thì sao?Ý tôi là, chắc chắn đây chỉ là những người đi rao giảng rằng, "Đời thật tuyệt," đúng không?Chỉ cần một chút hạnh phúc và niềm vui này kế sau một cái khác.Thực tế, câu nói nổi tiếng nhất của Martin Luther King nằm ở Giai đoạn thứ Ba.Ông ta đã không nói "Chúng ta có một ước mơ." Ông ấy nói, "Tôi có một ước mơ."Tại sao ông ta làm như vậy? Bởi vì hầu hết mọi ngườikhông phải ở Giai đoạn thứ Năm.
11:39
2%的人处在阶段一大约25%的人在阶段二说着，“我的生活糟透了”48%的工薪阶层，那些受雇的部落说道，“我很伟大，但你没有”我们不得不每天，所以我们诉诸于政治只有22%的部落是处在阶段四在我们价值观的引导下，说,“我们很伟大我们的价值观开始将我们联合到一起仅仅只有2%，仅仅只有2%的部落到达了阶段五那些才是改变世界的
Hai phần trăm ở Giai đoạn thứ Nhất.Khoảng 25 phần trăm ở Giai đoạn thứ Hai,nói rằng, kiểu như, "Đời thật chán."48 phần trăm số bộ lạc đang làm việc, đây là bộ lạc những người được tuyển dụng,nói rằng, "Tôi tuyệt vời còn bạn thì không."Và chúng tôi phải đối mặt với nó mỗi ngày, thế nên chúng ta cậy nhờ vào chính trị.Chỉ có 22 phần trăm các bộ lạcở Giai đoạn thứ Tư,được định hướng bởi các giá trị, nói rằng "Chúng ta thật tuyệt vời.Và giá trị của chúng ta đang bắt đầu đoàn kết chúng ta lại."Chỉ có hai phần trăm, chỉ có hai phần trăm các bộ lạcđạt đến Giai đoạn thứ Năm.Và đó là những người thay đổi thế giới.
12:13
所以从中我们有一个小发现那就是领导者要能够与所有层次的人交流那样他才可以解触到社会中的所有人但别离开他们所在的阶段，好吗？部落仅仅可以听到与之相邻的上下两个阶段的所以我们得拥有与所有层次交谈的能力有到达他们所在的能力然后领导者推动部落中的人们到达下一个阶段我将给你们展示几个例子
Cho nên phát hiện nhỏ đầu tiên từ việc nàylà các lãnh đạo cần phải có khả năng nói chuyện ở tất cả các cấp độcó như vậy bạn mới có thể chạm đến từng người một trong xã hội.Nhưng đừng bỏ rơi họ ở nơi bạn tìm thấy họ. Được không?Các bộ lạc chỉ có thể nghe thấy một cấp độ trên và dưới cấp độ hiện tại của mình.Cho nên chúng ta phải có khả năng nói chuyệnở tất cả các cấp độ, để đến với cấp độ của họ.Và sau đó các nhà lãnh đạo thúc đẩy những ngườitrong bộ lạc của mình tiến lên cấp độ kế tiếp.Tôi muốn cho các bạn thấy một vài ví dụ của điều này.
12:38
弗兰克 乔丹是我们的一个访谈对象他是旧金山前任市长，在此之前他是旧金山警察局局长基本上，他在阶段一中长大你们认为是什么改变了他的生活？那是步入一个男孩女孩俱乐部这就是发生在他身上的事最终让他成为了旧金山市长他从有活力有激情地活在阶段一，记着，“生活糟透了令人绝望的敌意，我将会为了生存做任何事”发展到，进入一个男孩女孩俱乐部坐在一张椅子上，袖手旁观说道，“哇哦，我的生活确实糟透了，我不认识任何人我意思是，如果我去拳击，像他们一样我的生活就不会糟糕。但我没有，所以它很糟所以我要坐在这并且什么也不做
Một trong những người chúng tôi đã phỏng vấn là Frank Jordan,cựu thị trưởng của San Francisco. Trước đóông ta là Cảnh sát trưởng ở San Francisco.Và ông ấy đã trưởng thành chủ yếu từ Giai đoạn thứ Nhất.Và bạn biết cái gì đã thay đổi cuộc đời ông ấy? Đó chính là việc ông ấy bước đếnmột trong những cái này, Câu lạc bộ các Chàng trai và Cô gái.Bây giờ đây là cái đã xảy ra đối với người nàyngười mà cuối cùng đã trở thành Thị trưởng của San Francisco.Ông ấy đã đi từ tồn tại và đam mêở Giai đoạn thứ Nhất — còn nhớ không, "Đời thật chán,với thái độ thù địch trong tuyệt vọng, tôi sẽ làm bất cứ điều gì để tồn tại" —sang việc bước chân vào Câu lạc bộ các Chàng trai và Cô gái,khoanh tay lại, ngồi xuống ghế,và nói rằng, "Trời, đời tôi thật là chán.Tôi không biết bất cứ ai [ở đây].Ý tôi là, nếu tôi thích đấm bốc, giống như họ,thì đời tôi đã không chán. Nhưng tôi không như vậy. Nên nó chán.Nên tôi sẽ ngồi ở đây trên chiếc ghế này và không làm gì cả."
13:19
事实上，这就是进步我们推动人们从阶段一进入阶段二就是将他们引入一个新的部落并在一段时间内保持联系那么，从阶段三到阶段四又是怎么样呢？我想申明，这就是我们此刻在做的TED代表了一系列的价值观当我们聚集在这些价值下时一些真正有趣的事开始显现
Thực sự, đó là một quá trình.Chúng ta chuyển đổi con người từ Giai đoạn thứ Nhất sang Giai đoạn thứ Haibằng cách đưa họ vào một bộ lạc mớivà sau đó, qua thời gian, họ sẽ kết nối với nhau.Thế thì, còn việc chuyển đổitừ Giai đoạn thứ Ba sang Giai đoạn thứ Tư thì như thế nào?Tôi muốn chỉ rõ rằng chúng ta đang làm điều đó ngay tại đây.TED đại diện cho một tập hợp các giá trị,và khi chúng ta liên kết lại xung quanh những giá trị này,một cái gì đó thực sự thú vị bắt đầu xuất hiện.
13:44
如果你想拥有这样的经历，活着能有某种历史意义所以在今晚的聚会，我要鼓励你们做一些事有悖人们通常所做的事呼叫网络这不再仅是简单的见一些新的面孔扩大你的交际圈和影响力取而代之的是发现一些你不认识的人再发现一些你不认识的人然后将他们相互引见这就是所谓的三元关系
Nếu bạn muốn trải nghiệm này được duy trìnhư là một cái gì đó mang tính lịch sử,thì ở khu vực tiếp tân tối hôm nay tôi muốn khuyến khích bạn làm một điều gì đóvượt qua những cái mà con người ta thường làmvà gọi là thiết lập mạng lưới.Cái mà không chỉ dừng lại ở việc gặp gỡ những người mớivà mở rộng mối quan hệ, mở rộng sức ảnh hưởng của mình,nhưng thay vào đó, hãy tìm một người nào đó mà bạn không biết,và tìm một người khác mà bạn không biết,và giới thiệu họ với nhau.Cái đó được gọi là mối quan hệ tay ba.
14:10
建立改变世界的部落的人做的就是这些他们向外延伸他们的部落联系他们，而不仅是对我自己因此我的跟随者就更多我将互不认识的人联系到一些比他们自己更伟大的事上来并最终这些添加到他们的价值观中去了
Nhìn mà xem, những người xây nên những bộ lạc làm thay đổi thế giới đã làm như vậy,.Họ nới rộng tầm với của các bộ lạc của mìnhbằng cách kết nối chúng với nhau, không chỉ cho bản thân,để mà những người noi theo tôi sẽ tuyệt vời hơn,nhưng tôi kết nối những người không quen biết nhauđể [tạo nên] cái gì đó tốt đẹp hơn chính bản thân họ.Và cuối cùng điều đó được cộng thêm vào các giá trị của họ.
14:28
但我们还没有完成，因为我们该怎么从阶段四到更伟大的阶段，阶段五呢？下面我将以一个故事结尾。它发生在一个叫盖洛普组织的中你知道的，他们是做调查的，对吗？它属于阶段四的。我们很伟大，谁不伟大呢？也有其他许多人在做调查如果盖洛普和NBC同一天发布了一个调查人们会关注盖洛普的调查。好的，我们都明白的尽管他们厌烦了他们想要改变世界。这是某个人剔除的问题
Nhưng vẫn chưa hết. Bởi vì sau đó làm cách nào chúng ta đi từ Giai đoạn thứ Tư,vốn đã vĩ đại rồi, sang Giai đoạn thứ Năm?Câu chuyện tôi muốn dùng để kết thúc [buổi nói chuyện của mình] là. Nó đến từmột nơi được gọi là Tổ chức Gallup.Bạn biết là họ thực hiện các cuộc thăm dò, đúng không?Cho nên đó là Giai đoạn thứ Tư. Chúng ta tuyệt vời. Ai không tuyệt vời?Khá nhiều người tham gia vào các cuộc thăm dò.Nếu Gallup triển khai một cuộc thăm dò cùng ngày với NBC,người ta sẽ chú ý đến cuộc thăm dò của Gallup. Được rồi, chúng ta hiểu điều đó.Cho nên, họ thấy chán.Họ muốn thay đổi thế giới. Thế nên đây là câu hỏi mà một người nào đó đặt ra.
14:57
我们怎么能够取代仅仅调查亚洲的想法美国的想法人们对奥巴马和麦克 凯恩怎么看，或是类似的事变成整个世界的看法他们发现一个途径去开展第一个全球调查他们的调查涉及，诺贝尔经济学奖得主，对调查厌烦的普通人突然他们抽出一叠问卷试图弄明白，“我们怎么调查撒哈拉以南非洲的人口”我们怎么调查技术无法到达的人口与我们说不通语言的人口并且我们不认识任何一个说这种语言的人。 但为了完成这个伟大的使命我们必须能够掌握它顺便说一句，他们没有半途而废。他们发起了第一个全球调查
"Làm thế nào chúng ta có thể,thay vì chỉ thăm dò Châu Á nghĩ gìhay nước Mỹ nghĩ gì,hay ai đó nghĩ như thế nào về Obamaso với McCain hay cái gì tương tự như thế,thế giới hiện tại nghĩ gì?"Và họ tìm ra cách để tiến hành cuộc thăm dò quy mô toàn cầu đầu tiên chưa từng có trước nay.Họ đã thu hút được người tham gia từng đạt giải Nobelkinh tế học, người mà sau đó đã báo cáo rằng anh ta bị làm cho buồn chán.Và rồi đột nhiên họ lôi ra một xấp danh sách thăm dòvà cố gắng tìm ra, "Bằng cách nào chúng ta có thể điều tra dân sốcủa Châu Phi hạ Sahara?Làm thế nào chúng ta điều tra dân số của nơi mà người ta không tiếp cận được với kỹ thuật,và nói thứ ngôn ngữ mà chúng ta không biết,và chúng ta cũng không quen người nào nói được ngôn ngữ này. Bởi vì đểđạt được sứ mệnh vĩ đại này,chúng ta phải có khả năng thực hiện nó.Bất ngờ thay, họ đã thực hiện được nó.Và họ phát hành bản khảo sát mang quy mô toàn cầu đầu tiên trên thế giới.
15:43
我很乐意给你们留下这些想法第一，我们所有人组成部落，所有人在这里，你属于一个部落。希望你正在扩大你的所接触已有的部落问题是，你所在的部落在作出什么影响呢？你听到一个接一个的问题通常代表着一群人，一个部落关于他们怎么改变世界如果你做我们刚才谈论的，你听取了人们怎么在你所在的部落中交流你不脱离他们。你推动他们向前你记得与所有五个文化阶段对话因为我们的周围充斥着所有这五个阶段的人我将留给你们的问题是你的部落将会改变世界吗？非常感谢（现场掌声）
Cho nên tôi muốn các bạn suy nghĩ về những điều này.Trước hết: tất cả chúng ta hình thành nên bộ lạc, tất cả chúng ta.Chúng ta đang ở trong bộ lạc tại đây. Hy vọng rằng bạn sẽ mở rộng tầm vớicủa các bộ lạc mà bạn có.Nhưng câu hỏi được đặt ra là:Loại tác động nào mà các bộ lạc củabạn đang gây ra?Bạn đang nghe bài trình bày này đến bài trình bày khác,thông thường [nó] đại diện cho một nhóm người, một bộ lạc,về việc họ đã thay đổi thế giới như thế nào.Nếu bạn thực hiện những gì chúng tôi nói, bạn nghe xemlàm thế nào con người ta thực sự giao tiếp với nhau trong các bộ lạc mà bạn gia nhập.Và bạn không rời bỏ họ tại cấp độ của họ. Bạn đẩy họ tới trước.Bạn ghi nhớ việc nói ở năm cấp độ văn hóa bộ lạc.Bởi vì chúng ta có những người ở cả năm cấp độ, xung quanh chúng ta.Và câu hỏi tôi muốn dành cho các bạn là:Liệu bộ lạc của bạn sẽ thay đổi thế giới?Cám ơn các bạn rất nhiều.(Vỗ tay)
