 0:12
今天，我来谈谈企鹅。但是首先，我想说我们需要一个新的操作系统，为了海洋和地球。40年前当我来到加拉帕戈斯的时候，大约有3000人生活在加拉帕戈斯现在有超过3万的人口。当时的圣特鲁斯只有2辆吉普车。而现在，大约有1千辆卡车，巴士和汽车。所以说，我们面临的最根本问题是过度消费和人口过剩。加拉帕戈斯存在同样的问题，除了，很明显的，在某种意义上，加拉帕戈斯的问题比其他地区的更严重。因为地球上的人口仅翻了一番，自20世纪60年代起，两倍稍微多一些。但是全世界有67亿人，而且我们都喜欢消费。我们的主要问题之一是我们的操作系统不能够给我们正常的反馈。我们并没有为我们的行为付出真实的环境代价。
Hôm nay tôi muốn nói về những con chim cánh cụtnhưng trước tiên, tôi muốn bắt đầu bằng việc nói rằngchúng ta cần một hệ thống tổ chức mớicho nhừng đại dương và cho Trái đấtKhi tôi đến Galapagos 40 năm trướcLúc đó có 3,000 ngườisống ở GalapagosBây giờ đã có hơn 30,000 ngườiLúc đó chỉ có 2 chiếc xe Jeep o Santa CruzBây giờ đã có khoảng hàng nghìn chiếc xe tảixe buýt và ô tôNhư vậy những vấn đề cơ bản mà chúng ta phải đối mặtlà tiêu thụ quá mức và quá nhiều ngườiNó cùng giống như những vấn đề ở Galapagosngoại trừ, hiển nhiênnó tồi tệ hơn ở đây, theo cách khác, hơn các nơi khácBởi vì chúng ta chỉ gấp đôi dân số của Trái Đấttừ những năm 1960 - hơn gấp đôi một chútNhưng chúng ta có 6.7 tỷ người trên thế giớiVà tất cả chúng ta muốn tiêu thụVà một vấn đề chính cái mà chúng ta cólà, hệ thống tổ chức của chúng tađang không đưa cho chúng ta các thông tin phản hồi thích hợpChúng ta không trả giá đúngnhững tổn thất của môi trường cho những hành động của chúng ta
 1:13
我22岁来到芬南代生活的时候，可以说，我从来都没有露营过。我也从来没有一个人住过。我更从来没有整夜睡在打鼾的海狮身边。还有，我也从来没有生活在一个无人居住的岛屿上。我在蓬埃斯皮诺萨生活了一年多。我们说它无人居住是因为那里没有人。但是，其他的生命令它生机无限。这不能算了无生机。在过去的40年中，（岛上）发生了不少的事情。
và khi tôi đến Fernandina khi tôi ở tuổi 22để tôi chỉ nói rằng tôi không bao giờcắm trại trước đóTôi chưa bao giờ sống một mìnhtrong bất cứ khoảng thời gian nào.Và tôi không bao giờ ngủ với sư tử biểnngáy bên cạnh tôi cả đêmNhưng hơn thế nữa, tôi không bao giờ sống trên một hòn đảo không có người ởPunta Espinosa là nơi tôi đã sống hơn một năm.và chúng tôi gọi nó là đảo hoangbởi vì không có người ở đóNhưng nó tồn tại với cuộc sống.Nó hầu như không có người ở.Vì thế rất nhiều thứ xảy ra trong 40 năm trước
 1:46
我来到加拉帕戈斯所学到的是野地，野生的东西，当然还有野生动物的重要性以及企鹅身上令人赞叹的特质。企鹅是真正的运动员。它们1天能够游173公里。而且能保持同样的速度昼夜不息。这比任何一位奥林匹克游泳健将都快。要知道它们以七千米/小时的速度游泳，并一直保持这个速度。但是特别令人赞叹的是，因为这里的深度，帝企鹅能下潜超过500米，屏气时间长达23分钟。麦哲伦企鹅，也就是我在研究的，他们能下潜约90米，呆在那里大约4.6分钟。人类，不带鳍，90米，3.5分钟我怀疑这个房间里没有人能够屏住气3.5分钟。你必须通过训练才能做到。所以说，企鹅是最棒的运动员。
Và cái tôi học được khi tôi đến Galapagoslà tầm quan trọng của những khu vực tự nhiên, những điều hoang dã,chắc chắn cả cuộc sống hoang dã nơi đây.và đặc tính đáng ngạc nhiên mà những con chim cánh cụt có.Những con chim cánh cụt là những vận động viên thực thụChúng có thể bơi 173 km trong một ngàyChúng có thể bơi với cùng một vận tốc cả ngày và đêmNó nhanh hơn bất cứ vận động viên bơi lội Olmypic nàoÝ tôi là chúng có thể bơi 7 km / 1 giờvà duy trì được tốc độ đó.Nhưng cái thực sự ngạc nhiên, bởi vì độ sâu nơi đây,chim cánh cụt hoàng đế có thể bơi xuốnghơn 500 métvà chúng có thể nín thở trong 23 phútNhững con chim cánh chụt Magellanic mà tôi làm việc vớichúng có thể lặn sâu khoảng 90 métvà chúng giữ được trongkhoảng 4.6 phútCòn con người, không có vây, 90 mét, và 3.5 phútvà tôi không biết có ai trong căn phòng nàycó thể thực sự nín thở trong 3.5 phútBạn phải rèn luyện để có thể làm được điều đó.Vì thế nên những con chim cánh cụt la những vận động viên tuyệt vời.
 2:40
另一个事情是，我从来没有见过不喜欢企鹅的人。它们很滑稽，它们直立行走，并且，当然，它们很勤快。更重要的是，它们穿着优雅。所以它们达到了人们喜欢的所有标准。但是在科学层面上，它们令人惊叹是因为它们充当哨兵的角色。它们用很多不同的方式告诉我们很多关于我们的世界的事情，特别是，关于海洋。
Một thứ khác nữa là, tôi chưa bao giờ gặp bất cứ aingười thực sự có thể không nói rằng họ thích những con chim cánh cụt.Chúng rất hài hước, chúng đi thẳng người,và, tất nhiên, chúng siêng năngva, quan trọng hơn, chúng nhìn như được mặc quần áoVậy chúng có tất cả tiêu chuẩncái ma con người bình thường muốn.Nhưng về mặt khoa học, chúng làm ngạc nhiên bởi vì chúng như những người lính gác biểnChúng nói cho chúng ta về thế giới của chúng ta trong nhiều cách khác nhauđặc biệt là về đại dương
 3:04
这是加拉帕戈斯企鹅的照片在加拉帕戈斯的前端这也是我来研究的内容。我想要学习加拉帕戈斯企鹅的社会行为，但是你已经知道企鹅很罕见。加拉帕戈斯企鹅是世界上最罕见的企鹅。为什么我认为我能够完成呢？我也不知道。但企鹅数量发生了巨大变化从我第一次到这里的时候当我第一次清点企鹅，做企鹅数量调查的时候，我们仅仅数了这些岛上我们能数得所有的喙。我们大约数了2000个，所以我也不知道到底有多少只企鹅，但是我知道我能够数到2000。如果你现在去数的话，国家公园里大概只有500只。所以我们现在只有40年前的四分之一。而且，我们的生存体系大多数都是这个情况。我们现在拥有的比以前少，而且相当一大部分是急剧下降。我只是想稍微给你们展示一下这是为什么。
Đây là bức tranh về chim cánh cụt Galapagosđược chup trước một hoàng đạo nhỏ ở đây, ở Galapagos.Và đó là cái mà tôi đến để nghiên cứuTôi đã nghĩ là tôi sẽ nghiên cứu về hành vi xã hội của nhưng con chim cánh cụt Galapagos,nhưng các bạn đã biết đấychim cánh cụt thì hiếmNhững con này là những con chim cánh cụt hiếm nhất trên thế giới.Tại sao tôi nghĩ tôi sẽ có thể làm được việc đó, tôi không biết.Nhưng dân số đã và đang thay đổiđáng kể kể từ lần đầu tiên tôi đến đây.Khi tôi đếm chim cánh cụt lần đầu tiênvà thử làm một sự điều tra số lượng chim cánh cụt.chúng tôi chỉ đếm tất cả từng mỏ chim cá nhân mà chúng tôi có thểxung quanh tất cả những hòn đảo này.Chúng tôi đã đếm được khoảng 2,000 con, nên tôi không biết rõ thực ra có bao nhiêu con chim cánh cụt ở đây,nhưng tôi biết tôi có thể đếm tới 2,000 con.Nếu bạn đi và làm điều đó bây giờ, những công viên quốc giađếm khoảng 500 con.vậy chúng ta chỉ con ¼ tổng số chim cánh cụtmà chúng ta có 40 năm về trước.Và đây là sự thực của hầu hết hệ thống sống nào của chúng taChúng ta có ít hơn trước kia,và hầu như đang suy giảm theo chiều hướng dốc.Và tôi chỉ muốn cho các bạn xem một chút về lý do tại sao
 4:00
（叫声）
(Tiếng chim cánh cụt kêu)
 4:05
这是企鹅的呼喊，告诉你关注企鹅有多么的重要。最重要的是，我甚至不记得是什么时候我第一次听到这样的叫声你可以想象，当你睡在芬南代的第一个晚上，你听到这寂寞、哀怨的叫喊。我爱上了企鹅，这无疑改变我以后的人生。我发现我学到的就是加拉帕戈斯的变化是如何的不同，最巨大的变化。你听说过厄尔尼诺现象，但是这就是全球企鹅必须适应的极端变化。还有一个全球变冷的叫拉尼娜。哪里是蓝色和绿色，哪里的水就是非常的冷。你可以看见这股洋流的出现，这个叫做洪保德寒流，一直流到加拉帕戈斯岛，然后这个深海洋流，克伦威尔洋流，在加拉帕戈斯岛的周围涌上来，带来了大量的养分。当加拉帕戈斯岛变冷的时候，小岛变得富饶，每个人都有丰富的食物。
Đó la một con chim cánh cụt đang kêu inh ỏiđể nói cho bạn biết rằngchú ý đến chim cánh cụt là việc quan trọngQuan trọng nhất trong tất cả,Tôi không biết cái gì đó là lần đầu tiên tôi nghe về nóvà bạn có thể tưởng tượng ngủ trên Fernandina trong đêm đầu tiên của bạn ở đóvà bạn nghe thấy âm thanh này, tiếng kêu rên rỉ, buồn bã.Tôi đã yêu chim cánh cụtvà chắc chắn nó đã thay đổi phần đời còn lại của tôiCái mà tôi phát hiện ra tôi đã được họcthực sự là sự khác biệt trong cách thay đổi của Galapagos,sự biến đổi khắc nghiệt nhất.Các bạn đã nghe nói về những hiện tượng EI Nion nàynhưng đây là cực điểm mà chim cánh cụt trên toàn thế giớiphải thích ứng vớiĐây là hậu quả của dòng nước lạnhđược gọi là hiện tượng La NinaNơi nước biển có màu xanh da trời và xanh lá cây giao nhau là nơi nước thực sự rất lạnhVà như vậy bạn có thể thấy dòng chảy —trong trường hợp này, là dòng chảy Humboldt —chảy ra quần đảo Galapagos bằng mọi hướng,còn dòng chảy dưới biển sâu, dòng chảy Cromwelltrào ra xung quanh Galapagosđiều này mang lại tất cả những dưỡng chất.Khi nước ở Galapagos lạnhnó giàu dưỡng chất, và mang lại nhiều thức ăn cho các loài.
 5:08
当我们有极恶劣的厄尔尼诺现象时，你们看到的都是红色，一点儿绿色都没有在加拉帕戈斯岛上。这就意味着没有上涌的潜流，基本上也就没有食物。这就成为了沙漠。不仅仅对于企鹅来说，对于海狮和海鬣蜥，没有食物就只有死亡。我们根本不知道这会影响加拉帕戈斯岛，在我研究企鹅的时候你可以想象在一个岛上，你希望能看见企鹅，但是因为厄尔尼诺的关系，一只企鹅都没有。它们没有生育，它们甚至不再出现。那个时候，我研究了海鬃蜥。但我们都知道这是一个全球化的现象。
Khi xảy ra hiện tượng EI Ninobạn sẽ nhìn thấy màu nước tất cả đều là màu đỏvà không có màu xanhxung quanh GalapagosĐiều đó có nghĩa là không có sự phun len cua dòng nướcvà cũng mang ý nghĩa là không có thức ănDo do, noi này thực sự trở thành sa mạckhông chỉ cho loài chim cánh cụt, sư tử biển và cả kỳ đà biểnMọi vật chết khi không có thức ănNhưng chúng tôi cũng đã không biết rằngđiều này ảnh hưởng thế nào khi toi làm nghiên cứu về loài chim canh cụt tren đảo GalapagosVà bạn có thể tưởng tượng rang trên một hòn đảo, bạn không thấy được loài chim cánh cụtcó nghĩa bạn đang chứng kiến một hiện tượng EI Ninovà hoàn toàn không có con chim cánh cụt nàoChúng không thể tiếp tục tồn tại, thậm chí ở các vùng xung quanhVào thời điểm đó tôi cũng đang nghiên cứu về loài kỳ đà biển.Nhưng tất cả chúng ta đều biết điều đây là hiện tượng toàn cầu,
 5:48
如果你看看阿根廷的海岸，我现在工作的地方有个地方叫东波角那是世界上麦哲伦企鹅最大的居住地，大约在南纬44度，你能看到有很大的变化。有几年，寒流一直流到巴西，有几年，拉尼娜的那几年，寒流没有流到巴西。所以说，海洋并没有总是在一起变化，他们也有不同但是正是这种不同企鹅要面对这并不容易。所以，当我研究麦哲伦企鹅的时候，我没有遇到任何问题。那里有大量的麦哲伦企鹅。
và nếu các bạn nhìn dọc theo bờ biển Argentina, nơi mà bây giờ tôi đang làm việcở một nơi gọi là Punta Tombo,có đàn chim cánh cụt Magellenic lớn nhất trên thế giớiở dưới đây khoảng 44 độ vĩ tuyến namcác bạn sẽ nhìn thấy sự thay đổi lớn ở đâyMột vài năm, dòng nước lạnhchảy tới Brazilvào những năm xảy ra hiện tượng La Nina, nó không chảy tới đóCho nên những đại dương không luôn luôn hoạt động cùng nhau, chúng hoạt động một cách khác nhauNhưng đấy là một loại biến đổicái mà chim cánh cụt phải sống chung vớivà nó không dễ dàngVì vậy khi tôi đi đến nghiên cứu chim cánh cụt Magellanic,Tôi không có bất cứ vấn đề nào,Có rất nhiều chim cánh cụt.
 6:22
这是东波角二月份的照片所有的企鹅都在海滩上。我去那里是因为日本打算开始残杀他们，将他们变成高级时装的高尔夫手套，蛋白质和鱼油。幸运的是，还没有人扑杀任何企鹅，大概一年有10多万的游客来看它们。因为企鹅数量一直在减少，而且减少幅度相当大，大概有21%。从1987年起，当我开始调查的时候，这是根据企鹅巢穴得出的数据。现在大家看到的是东波角的地理位置他们在很密集的地方繁殖。我们知道这些是因为长期的科学研究，是因为我们长期在那里的调查。科学对于决策是很重要的，对于改变我们的行为以及改变的方向也很重要。
Đây là một bức tranh ở Punta Tombo được chụp vào tháng 2về các loài chim cánh cụt trên bờ biển.Tôi đi đến đó bởi vì người Nhật muốn bắt đầu săn bắt chúngvà biến chúng thành những đôi găng tay chơi golf thời trang cao cấphoặc protein và dầuMay mắn thay, không ai bắt con chim cánh cụt nàovà chúng tôi đang có hơn 100,000 khách du lịch hàng năm đến để xem chúng.Nhưng tổng số chim cánh cụt đang suy giảmnó giảm khá đáng kể, khoảng 21 phần trămkể từ năm 1987 khi tôi bắt đầu làm những điều tra thống kê nàyvề số lượng các tổ chim hoạt độngVà đây, bạn có thể thấy Punta Tombo nằm ở đâyChúng sinh sản trên các thuộc địa với mật độ dày đặcChúng tôi biết điều này bởi vì khoa học lâu dàibời vì chúng tôi có một sự nghiên cứu sâu rộng ở đóVà khoa học thì quan trọng trong với thông báo của người ra quyết địnhvà cũng quan trọng trong sự thay đổi của việc chúng ta làm thế nàovà biết chiều hướng thay đổi cái mà chúng ta đang tiến đến.
 7:08
所以，我们有这个企鹅项目，野生动物保护协会为我们提供资金，还有其他很多的个人过去27年中，使我们能够绘制这样的地图。而且，我们只知道，不仅仅加拉帕戈斯企鹅有困难，麦哲伦企鹅也有，还有其他种类的企鹅所以我们开始（建立）一个全球化的企鹅社会，试着重点关注企鹅面临的真正困难。石油污染是企鹅所面临的困境的一种。企鹅不喜欢石油，而且也不喜欢在石油中游泳。好的事情是，如果你从阿根廷往下看，在这个综合性地图上，没有一处石油污染。但是，事实上，当我们去阿根廷的时候，经常发现企鹅全身裹着石油。他们只是想管好他们自己，却最终在有石油的压载水中游泳。这是因为，当油轮运输石油的时候，在某些时候他们必须要有压载，当油轮清空时，需要将压载水压入船体。归航时，实际上油轮又将混有石油的压载水倒入海洋。为什么要这样做呢?因为这样省钱，因为他们不用为环境破坏买单。我们通常情况下不这样，我们希望开始建立完善的会计系统以便我们能付出真正的代价。
Do đó mà chúng tôi có dự án nghiên cứu về loài chim cánh cụt này, Hiệp hội bảo tồn động vật hoang dãđã tài trợ cho tôi, cùng với rất nhiều cá nhân kháchơn 27 năm cuối.để có thể sản xuất các loại bản đồ như thế nàyvà chúng tôi cũng biết không chỉloài chim cánh cụt Galapagos đang gặp vấn đềmà loài Magellanic và rất nhiều loài chim cánh cụt khác nữa.Vì vậy chúng ta phải bắt đầu một xã hội chim cánh cụt trên toàn cầuđể cố gắng tập trung vào cảnh ngộ thực sự của loài chim cánh cụt.Và đây là một trong những thực trạng của loài chim cánh cụt, ô nhiễm dầuNhững con chim cánh cụt không thích dầuvà chúng cũng không thích bơi trong dầu.Điều tốt đẹp là, nếu các bạn nhing xuống dưới đây ở Argentina,không có bề mặt ô nhiễm dầu trong bản đồ tổng hợp này.Nhưng trong thực tế, khi chúng tôi đi đến Argentinachim cánh cụt thường xuyên được tìm thấy khihoàn toàn bao phủ bởi dầuCho nên họ chỉ suy nghĩ cho việc kinh doanh của họHọ kết thúc việc bơi lội của chim cánh cụt bằng nước dằn tàu thứ mà có dầu trong đóBởi vì, khi các con tàu chở dầu đichúng phải có bì giữ thăng bằng ở một số điểm,vì vậy khi tàu không có gì, nó phải có nước dằn ở đóKhi họ quay lại, họ đổnước dằn có cả dầu này xuống biểnTại sao họ lại làm như vậy? Bởi vì nó rẻ hơn,vì họ không phải trả giá cho giá trị thực của môi trường.Chúng tôi thường không làm điều đó, và chúng tôi muốn bắt đầucó hệ thống kế toán ngayvì vậy chúng ta có thể trả cho giá trị thực
 8:16
起初，阿根廷政府说，“不。绝对不可能。你不可能发现在阿根廷发现裹着石油的企鹅。我们有法律。我们不允许非法倾倒废物。这是违法的。“所以我们最终用了9年的时间让政府相信有大量的企鹅生活在石油之中。有些年份，比如今年，我们发现超过百分之八十的成年企鹅死在海滩上，全身裹着石油。这些小蓝点代表着幼鸟。我们每年三月份都会做这样调查，这就意味着他们只有在一月份到三月份在这个环境中所以或许最多只有三个月，它们就会裹上石油。你看到有些年份，超过百分之六十的幼鸟被石油污染。
Đầu tiên, chính phủ Argentina nói, " Không, không có cách nàoCác bạn không thể tim thấy chim cánh cụt dầu ở ArgentinaChúng tôi có pháp luậtvà chúng tôi không thể đổ dầu bất hợp pháp được, đó là trái pháp luật"Vì vậy chúng tôi đã kết thúc 9 nămthuyết phục chính phủ rằng có rất nhiều chim cánh cụt bị dính dầu.Trong một vài năm, như năm nay, chúng tôi tìm thấyhơn 80 phần trămchim cánh cụt trưởng thành chết trên bãi biểnkhi chúng bị bao phủ trong dầuNhững chấm xanh nhỏ này là những con chim non —chúng tôi làm nghiên cứu thống kê này vào tháng 3 hàng năm,điều đó tức là chúng là thứ duy nhất trong môi trường tự nhiêntừ tháng 1 tới tháng 3vậy có thể nhiều nhất là 3 thángchúng có thể đã bị bao phủ bởi dầuVà bạn có thể thấy trong một vào năm, hơn 60 phần trămnhững con chim non bị dầu bao phủ.
 8:56
最终，政府听从了，而且令人惊叹的是，他们修改了法律。他们将油轮航线向着远离海岸线的方向又移了40公里，而且没有那么多人为非法倾倒的废物所以，我们现在看到只有很少数的企鹅在石油之中。为什么还是有企鹅在石油中呢？因为我们解决了Chubut省的问题，Chubut省相当于阿根廷的一个州，东波角所在的州那里大概有1000公里的海岸线-但我们没有解决整个阿根廷北部，乌拉圭和巴西的问题所以现在，我想给你们展示这如何影响企鹅们。
Thực ra chính phủ đã lắng nghe,và rất làm ngạc nhiên, họ đã thay đổi những luật lệ của họHọ di chuyển các làn xe chở dầuxa bờ biển 40kmvà người dân không còn làm những việc như đổ dầu bất hợp pháp nữa.Do đó nhũng gì chúng ta nhìn thấy hiện tạilà còn rất ít chim cánh cụt bị dính dầuTại sao vẫn có những con chim cánh cụt bị dính dầu này?Bởi vì chúng ta đã và đang giải quyết vấn đề ở tỉnh Chubut,được coi là một bang của Argentinanơi Punta Tombo nằm ở đâyvậy đó là khoảng 1000km đường bờ biểnnhưng chúng ta chưa giải quyết hết vấn đềở phía Bắc Argentina, Uruguay và BrazilVậy bây giờ tôi muốn chỉ cho các bạn rằng loài chim cánh cụt bị ảnh hưởng
 9:33
我只谈两件事情。首先是气候变化。现在这个真是一项很有趣的研究，因为我把卫星标记放置在麦哲伦企鹅的背部。这是为了使捐款者给你几千美金把一个卫星标记贴在企鹅背部。但是，我们这样做了10多年来研究它们去到哪里。我们认为我们需要一个海洋保护区，大约30公里而且我们还得把卫星标记放置在企鹅背部这样，企鹅展示给我们的，就是这些小点点代表企鹅的所在，是2003年孵化小企鹅的地点。你看到的是一些个体会到离它们巢穴800公里远的地方去。这就意味着，在它们的伴侣坐在巢穴中，孵化小企鹅的时候，另一半在外出觅食。它们需要离开的时间越长，当它们回去的时候，它们所面临的情况就越严重。当然，所有的这些导致一个恶性循环，你就无法养活大量的小企鹅。
Tôi chỉ đang nói về 2 vấn đềĐây là sự thay đổi khí hậu. Bây giờ điều này đã là một nghiên cứu thú vịvì tôi đặt thẻ vệ tinh trên lưngnhững con chim cánh cụt Magellanic nàyCố gắng thuyết phục những nhà tài trợ cung cấp cho bạn vài ngàn Đôlađể dán thẻ vệ tinh trên lưng các con chim cánh cụt.Nhưng chúng tôi đã đang làm điều này khoảng hơn một thập kỷ để biết chúng đi đâuChúng tôi đã nghĩ chúng tôi cần một khu vực bảo tồn biểnkhoảng 30kmvà sau đó chúng tôi đặt thẻ vệ tinh lên trên lưng của một con chim cánh cụtvà những gì loài chim cánh cụt chỉ cho chúng ta thấy —và đây là tất cả những chấm nhỏtừ vị trí mà chim cánh cụt xác địnhcho những chú chim cánh cụt ấp trứng trong năm 2003Và cái các bạn nhìn thấy là một số cá thể nàyđang đi xa 800km khỏi tổ của chúng.Vậy điều đó có nghĩa, khi mà người bạn đời của chúngđang ngồi trên tổ ấp trứngthì con còn lại đang ở ngoài kia kiếm thức ănvà chúng phải ở lại điđiều tồi tệ hơn bạn đời là khi bạn đời quay trở laivà tất nhiên, tất cả điều này dẫn đến một vòng luẩn quẩnvà bạn không thể nuôi nhiều con được.
10:28
你们看2003年，所有的点代表企鹅所在的位置，它们只能养活一半多一点的小企鹅。这里，你们可以观察到2006年，每个家庭养活了大概四分之三的小企鹅。你发现它们离东波角越来越近，它们没有走远。过去的这一年，2009年，你们可以发现它们只养育了四分之一的小企鹅。有些个体要离开它们的巢穴900多公里。这就好像你在芝加哥有一份工作，然后你搬到圣路易斯，你的伴侣为此不高兴，因为你得付机票钱，而且你离开的时间更长。对于企鹅来说是一样的。它们现在跟10年前相比，平均要多走40公里。
Và đây bạn nhìn trong năm 2003những chấm này là nơi có chim cánh cụtsố lượng đã được nâng cao lên được một chútmột nửa conĐây, bạn có thể thấy trong năm 2006,chúng được tăng lên gần như ¾một con chim con mỗi tổVà bạn có thể thấy rằng chúng ở gần Punta Tombo;chúng không còn đi xa nữa.Năm ngoái, năm 2009bạn có thể thấy rằng bây giờ số lượng của chúng đang được tăng lênkhoảng ¼ một con chim conVà một số cá thể này đang đihơn 900km rời khỏi tổ của chúngVì vậy, nó giống như bạn có một cong việc ở Chicago,và sau đó bạn chuyển công táctới St. Louisvà bạn đời của bạn không vui vì điều nàyvì bạn phải trả tiền vé máy bay,và bạn phải đi lâu hơnCũng tương tự cho loài chim cánh cụt.Và khi chúng đi khoảng, trung bình, bây giờxa hơn 40km so với chúng đi 1 thập kỷ trước.
11:21
我们需要获取更多的信息并且让每个人都知道。所以我们跟环保协会共同创办了一期刊物。我们用一种革新的方式来传达当今最前沿的科学知识。因为我们有记者，他们都是很棒的作家，他们也能够提炼信息，并将其变成能够供大众接受的信息。所以，如果你对尖端科技和睿智的谈话有兴趣，你应该加入到我们的11个合作伙伴的行列中来。他们有些现在就在这个房间里，像大自然保护协会，读读这本杂志，因为我们需要将有关环保的信息传播给普通大众。
Chúng tôi cần có khả năng để nhận thông tin ra ngoài cộng đồng.Và vậy nên chúng tôi đã bắt đầu công bốHiệp hội Bảo tồnnơi mà chúng tôi coi như đại diện cho khoa học tiên tiếnnói theo một cách trừu tượng,bởi vì chúng ta có những phóng viên đồng thời là những nhà văn giỏinhững người thực sự có thể cô đọng thông tinvà đưa nó đến với công chúng.Vì vậy nếu các bạn quan tâm đến khoa học tiên tiếnvà bảo tồn thông minh hơn,bạn nên tham gia với 11 đối tác của chúng tôi,một số họ ở đây trong khán phòng này, như Ủy ban bảo vệ Thiên nhiênvà hãy nhìn vào tạp chí nàyvì chúng ta cần đưa được thông tin về sự bảo tồntới công chúng.
11:57
好，最后我想说，在座的可能都有过跟一只狗、一只猫，或者任何宠物在一起的时候，你们认同它们是独立的个体。有些人甚至认为它们几乎是家庭的一部分。如果你们和企鹅在一起，你们对待它们也是一样的。它们是令人惊叹的动物，会改变你看世界的方式，因为它们们跟我们没有区别并不大。它们只是想维持生计。只是想养育它们的子孙。它们只是想在这个世界上生活。
Ok, cuối cùng tôi muốn nói rằngtất cả các bạn, có lẽđã có vài mối quan hệ trong một thời điểm nào đó trong cuộc đời của bạnvới một con chó, một con mèo, hay một số con thú nuôi nào đóbạn có thể nhận ra rằng những cá thể đó,Và một số người trong các bạn hầu như xem chúng như một phần trong gia đinh mình.Nếu bạn có mối quan hệ với một chú chim cánh cụt,bạn sẽ thấy nó giống như vậy.Chúng là những sinh vật đáng ngạc nhiênnó thực sự làm bạn thay đổi cách nhìn về thế giớibởi vì chúng không khác gì chúng ta.Chúng cố gắng để kiếm sống.Chúng đang cố gắng để tăng con cái của chúng lên.Chúng đang cố gắng đứng lên và tồn tại trên thế giới.
12:29
这是一只名叫涡轮的企鹅。涡轮从来没有被喂养过。他遇到我们后，我们给他起的这个名字因为他开始站在我的柴油卡车下面，一辆涡轮增压车，所以我们叫他涡轮。涡轮学会了用他的喙敲门。我们让他进来，他就进来了。我只是想给大家看看当涡轮带来个朋友时发生了些什么。这是涡轮他来到我的一个研究生面前，拍打他的蹼就好像他对着一位雌性企鹅一样你看，他并没有打算咬你这位兄弟从来没有来过他正努力弄清楚“发生了什么？他在干什么呢？这真是奇怪呀。”你一会儿就会看到我的研究生你也会看到，涡轮拍打蹼的意图现在他看着那个家伙说到“你好奇怪呀”看这里，可是不友好所以企鹅的性格是不同的就像我们的狗和猫一样。
và đây là chú chim cánh cụt TurboTurbo chưa bao giờ được cho ănNó gặp chúng tôi và bắt đầu có tênbởi vì nó đứng dướichiếc xe tải chạy bằng dầu diesel của tôi, một chiếc xe tải Turbocho nên chúng tôi đặt tên cho nó là Turbo.Turbo đã gõ cửa xe bằng cái mỏ của nó.Chúng tôi để nó vào trong, và nó đến đâyVà chúng tôi chi muốn cho các bạn thấynhững gì đã diễn ra trong một ngàykhi Turbo mang đến một người bạnVậy đây là Turbo.Nó đang đến gần một một học sinh tốt nghiệp của tôi và đập cánh,hành động mà đáng lẽ nó sẽ làm cho một con chim cánh cụt cáiVà bạn có thể thấy, nó không cố để cắnChàng trai này chưa bao giờ ở đây trước đóvà nó cố gắng tìm ra, " Cái gì đang diễn ra vây?Chàng trai này đang làm gì?Điều này thực sự khá kỳ lạ"Và các bạn sẽ sớm thấy,rằng học sinh tốt nghiệp của tôivà bạn sẽ thấy, ý định tốt đẹp của Turbotrong việc nó đập cánhVà bây giờ nó đang nhìn anh chàng khác,nói "Bạn thực sự kỳ lạ"Và bây giờ nhìn kìa, không thân thiện chút nào.Vậy chim cánh chụt thực sự khác nhau trong tính cánh của chúnggiống như những con chó và con mèo của chúng ta.
13:31
我们同时也试图收集更多信息，并学会掌握更多的技术。所以我们将这些信息输入相关领域的电脑。企鹅总是加入进来，用这样或那样的方式，帮助我们，或者不帮助我们。这是一个无线电频率身份识别系统。我们在企鹅脚上放了一些米它们脚上有条形码，用来告诉我们这是企鹅是谁。企鹅走过垫子，你就知道这是谁。
Chúng tôi cũng đang cố gắng thu thập thông tin của chúng tôivà trở nên hiểu biết hơn về công nghệ.Do đó chúng tôi đang cố gắng đưa thông tinvào các máy tính trong phạm vi.Và loài chim cánh cụt luôn tham gia giúp đỡ chúng tôihoặc không giúp chúng tôi bằng cách này hay cách khác.Đây là một hệ thống ID tần số vô tuyếnChúng tôi đặt một miếng cơm nhỏ lên trên chân của một chú chim cánh cụtcái có một mã vạch nên nó cho bạn biết con chim cánh cụt đó là con nào.Nó đi qua tập giấy thấm và bạn biết nó là con nào.
13:57
现在有几只企鹅过来了。请看，这只正要回它的窝。他们都在此刻一块儿来了，一起走过去，都有那么点悠闲。哦，这位女士可是急匆匆的她真是急着往回赶，因为很热呀，要赶紧回去喂孩子。那位兄弟正慢悠悠地走过来。看他多胖呀。他也是回去喂他的孩子。这下我意识到他们在玩箱子。我的箱子在这里，这也就是这个正在工作的系统。你可以看到这只企鹅，他走过去，他盯着这些电线看，他不喜欢那条电线。他就拔出那根电线，我们就没有数据了。
Ok, vậy ở đây có một số con chim cánh cụt đang đi đếnNhìn kìa, con này đang quay trở lại tổ của nóTất cả chúng đang đi đến ở thời điểm này,đi băng qua đó, chỉ đi một cách thong thảĐây là một con chim cái đang vội vàngNó trở lại thực sự vội vã, bởi vì nó nóngvà cố gắng cho con nó ănVà sau đó có anh chàng khác con mà sẽ nhàn nhã đi qua.Nhìn nó béo như thế nào kìa. Nó đang đi lại để cho con của nó ăn.Sau đó tôi nhân ra rằng chúng đang chơivua hộpĐây là cái hộp của tôi ở trên đây, và đây là hệ thống nó hoạt độngCác bạn có thể nhìn con chú chim cánh cụt này, nó đi qua, nó nhin vào những sợi dây điện đó,không thích sợi dây điện đó.Nó tháo sơi dây cáp điện ra; chúng tôi không có dữ liệu nào.
14:36
（笑声）
(Tiếng cười)
14:38
所以说，他们真的是非常奇妙的动物。好吧。最重要的事是，只有你可以改变你自己。而且，只有你可以改变这个世界，让这个世界变得更美好，为了人类自己，也为了企鹅们。
Vậy chúng thực sự la những sinh vật khá tuyệt vời.OkThứ quan trọng nhất là,chỉ có bạn mới thay đổi được bản thân bạn.Và duy nhất chỉ có các bạn mới có thể thay đổi thế giớivà làm cho nó tốt hơn cho con ngườicùng như cho loài chim cánh cụt.
14:55
最后，非常感谢大家。
Cảm ơn các bạn rất nhiều.
