 0:13
要了解什么是神话以及我作为（印度未来集团）首席信仰官的工作内容我必须要从"象头神"伽内什的故事说起我必须要从"象头神"伽内什的故事说起我必须要从"象头神"伽内什的故事说起伽内什是为说书人记录下整本《摩诃婆罗多》的神伽内什是为说书人记录下整本《摩诃婆罗多》的神而他的兄弟，则是勇猛的战神：卡提凯亚而他的兄弟，则是勇猛的战神：卡提凯亚有一天，兄弟俩决定比赛，看谁能用最快的速度绕世界三圈有一天，兄弟俩决定比赛，看谁能用最快的速度绕世界三圈卡提凯亚跳上他的孔雀坐骑飞过连绵的大地，越过高山和海洋飞过连绵的大地，越过高山和海洋他绕了一圈，二圈，三圈他绕了一圈，二圈，三圈他绕了一圈，二圈，三圈而他的兄弟伽内什，却只是绕着他们的父母走了三圈而他的兄弟伽内什，却只是绕着他们的父母走了三圈而他的兄弟伽内什，却只是绕着他们的父母走了三圈然后伽内什宣布：“我赢了” “何以见得？”卡提凯亚质问到然后伽内什宣布：“我赢了” “何以见得？”卡提凯亚质问到伽内什解释说：“你跨过山川河谷，你绕的是‘你的世界’”伽内什解释说：“你跨过山川河谷，你绕的是‘你的世界’”“我绕的是‘我的世界’，我的世界就是生养我的父母，两者孰轻孰重？”“我绕的是‘我的世界’，我的世界就是生养我的父母，两者孰轻孰重？”
Để hiểu rõ vai trò của thần thoại họcvà những nhiệm vụ của một Trưởng phòng phụ trách về Đức tincác bạn phải lắng nghe câu chuyệnvề Ganesha,vị thần đầu voichuyên lưu giữ các câu chuyên cổvà anh trai mình,vị chúa tể tráng kiện của các vị thần,Kartikeya.Một ngày nọ 2 anh em họ quyết định thi tài chu dukhắp thế giới ba vòng.Kartikeya liền nhảy lên con công của mìnhvà sải cánh qua khắp các lục địaqua điệp trùng núi non và đại dương bao laVị thần cứ bay như thế 1 lần2 lầnrồi 3 lầnNhưng em trai của thần, Ganesha,chỉ đi vòng quanh bố mẹmột vòng, hai vòng, ba vòngrồi dõng dạc “ Em thắng rồi”“Sao thế được?”,Kartikeya hỏivà Ganesha đáp“Anh chu du vòng quanh thế giới của anhcòn em đi quanh thế giới của emVậy còn khúc mắc gì nữa?
 1:21
如果你明白了"外在世界"和"内在世界"的区别，你就明白了理性和神话的区别如果你明白了"外在世界"和"内在世界"的区别，你就明白了理性和神话的区别“外在世界”是客观公正，理性逻辑，普遍适用，实实在在，符合科学的“外在世界”是客观公正，理性逻辑，普遍适用，实实在在，符合科学的“外在世界”是客观公正，理性逻辑，普遍适用，实实在在，符合科学的“内在世界”是主观的，感性的，个人的，它是你的观念、思想、感觉、梦想“内在世界”是主观的，感性的，个人的，它是你的观念、思想、感觉、梦想“内在世界”是主观的，感性的，个人的，它是你的观念、思想、感觉、梦想“内在世界”是我们的信仰，是我们的世界观，是属于我们的神话世界“内在世界”是我们的信仰，是我们的世界观，是属于我们的神话世界
Nếu bạn có thể hiểu được sự khác biệt gữa “thế giới” và “thế giới của tôi”là bạn đã hiểu được sự khác biệt giữa biểu tượng và ẩn ý của nó.“Thế giới” rất khách quanlô-gic, mang tính toàn cầu, hiện thực,và khoa học.“Thế giới của tôi” lại rất chủ quan.Nó là cảm tính. Nó mang tính cá nhân.Nó là những cách nhìn, suy nghĩ, cảm nhận, mơ ước.Nó là toàn bộ hệ thống niềm tin của mỗi người.Nó chính là thần thoại mà chúng ta đang sống trong đó.
 1:50
“外在世界”告诉我们世界的运作模式：太阳如何升起，我们如何出生“外在世界”告诉我们世界的运作模式：太阳如何升起，我们如何出生“外在世界”告诉我们世界的运作模式：太阳如何升起，我们如何出生“内在世界”则告诉我们太阳“为什么”要升起，我们“为什么”要出生“内在世界”则告诉我们太阳“为什么”要升起，我们“为什么”要出生世界上的每个文明都试图了解自身，探索自身存在的意义世界上的每个文明都试图了解自身，探索自身存在的意义每个文明都发展出自己对生命的理解—-也就是他们自己的“神话世界”每个文明都发展出自己对生命的理解—-也就是他们自己的“神话世界”
“Thế giới” cho ta biết vạn vật vận động như thế nàomặt trời mọc ra làm saocách chúng ta được sinh ra.“Thế giới của tôi” lại cho ta biết vì sao mặt trời mọcvì sao ta được sinh ra.Mỗi một nền văn hóa luôn cố gắng tự hiểu chính mình,“Vì sao ta tồn tại?”.Và mỗi nền văn hóa lại có cách hiểu riêng của mình về cuộc sốngcũng như nhiều phiên bản khác nhau của thần thoại.
 2:20
文化则在每个文明的世界框架中发展形成这种对自身祖先的理解，以故事传说、符号象征、宗教仪式的形式，代代相传这种对自身祖先的理解，以故事传说、符号象征、宗教仪式的形式，代代相传这种对自身祖先的理解，以故事传说、符号象征、宗教仪式的形式，代代相传这种种一切和理性逻辑毫不相干如果你去研究它们，你会发现，世界上不同的人，对世界有着不同的理解如果你去研究它们，你会发现，世界上不同的人，对世界有着不同的理解如果你去研究它们，你会发现，世界上不同的人，对世界有着不同的理解不同的人看到的事物不同，所持的观点不同不同的人看到的事物不同，所持的观点不同
Văn hóa chính là một phản ứng với thiên nhiênquan niệm này đã được ông cha tatruyền từ thế hệ này qua thế hệ khácbằng những truyền thuyết, biểu tượng, lễ nghi,thường xa rời tính khách quan.Và vì thế, khi bạn tìm hiểu về nó, bạn nhận ra một điều:mỗi một cá nhân trên trế giới nàylại hiểu thế giới một cách khác nhau.Những người khác nhau nhìn nhận sự vật theo những cách khác nhau:sự khác biệt quan điểm.
 2:48
这边是“我的世界”，那边是“你的世界”“我的世界”总是比“你的世界”更合理，更优越因为，你瞧，“我的世界”是充满理性的，而“你的世界”则是迷信异论因为，你瞧，“我的世界”是充满理性的，而“你的世界”则是迷信异论“你的世界”是你不合逻辑的信仰“你的世界”是你不合逻辑的信仰这就是各种文明发生矛盾冲突的根源所在一次这样的冲突曾发生在公元前326年，在一条名叫印度河的河岸边一次这样的冲突曾发生在公元前326年，在一条名叫印度河的河岸边这条河现在巴基斯坦境内“印度”之名就是由这条河而来，印度，印度河“印度”之名就是由这条河而来，印度，印度河
Thế giới của tôi và của anh cùng hiện hữu,nhưng của tôi luôn ưu việt hơn của anhvì anh thấy đấy, thế giới của tôi là lý trí,còn của anh là dị đoan,là lòng tinlà phi lý.Đây là nguồn gốc của những mâu thuẫn trong lòng mọi nền văn minh.Nó đã từng xảy ra, vào năm 326 trước Công Nguyêntrên đôi bờ của con sông Indushiện thuộc lãnh thổ Pakistan.Con sông này đã cho Ấn Độ cái tên của nó.India(Ấn Độ). Indus
 3:23
一个年轻的马其顿人，后来的亚历山大大帝在河岸边遇到了一位“密修者”，意指“赤裸的智者”在河岸边遇到了一位“密修者”，意指“赤裸的智者”我们不知道他具体是谁，或许是位耆那教僧侣我们不知道他具体是谁，或许是位耆那教僧侣像巴胡巴里一样的耆那教僧侣，图上是戈摩达希瓦尔的巴胡巴里雕像像巴胡巴里一样的耆那教僧侣，图上是戈摩达希瓦尔的巴胡巴里雕像这个雕像就在迈索尔市附近又或许，他只是个瑜珈修士他盘坐于石头上，静静地仰望天空，仰望日月他盘坐于石头上，静静地仰望天空，仰望日月
Alexander, một chàng trai trẻ người Macedonian,tại bờ sông này đã gặp người mà chàng gọi là "triết gia trần trụi"hay còn có nghĩa là "nhà thông thái ở trần".Chúng ta cũng chẳng biết ông ấy là ai.Có thể là một nhà sư Jain,như Bahubali, ngay đây thôi,ngài Gomateshvara Bahubalimà tượng đài của ngài không xa Mysore là mấy.Hay cũng có thể ông ấy là một nhà yogangồi trên một tảng đá chăm chú nhìn bầu trời,nhìn mặt trời, và nhìn cả mặt trăng.
 3:48
亚历山大问道：“你在做什么？”密修者答道：“我正在体验‘虚无’”密修者答道：“我正在体验‘虚无’”然后密修者问道：“你呢？”然后密修者问道：“你呢？”亚历山大答道：“我正在征服世界！”他们都笑了，彼此认为对方是个傻子他们都笑了，彼此认为对方是个傻子密修者在想：他为何要征服世界？根本毫无意义密修者在想：他为何要征服世界？根本毫无意义亚历山大在想：他干嘛要坐在那里无所事事呢？根本就是浪费生命亚历山大在想：他干嘛要坐在那里无所事事呢？根本就是浪费生命亚历山大在想：他干嘛要坐在那里无所事事呢？根本就是浪费生命
Alexander hỏi “Ngài đang làm gì thế?”và nhà triết gia ấy đáp:“Ta đang chiêm nghiệm hư vô”.Rồi triết gia hỏi“Thế người đang làm gì?”và Alexander đáp “Tôi đi chinh phục thế giới”.Rồi cả 2 cùng cười phá lênvì nghĩ rằng người kia quả là một kẻ ngốcTriết gia tự hỏi “Tại sao hắn lại đi chính phục thế giới?Thật vô nghĩa hết sức".còn Alexander thì nghĩ“Tại sao ông ta lại chỉ ngồi mà chẳng làm gì cả?Thật là lẵng phí một cuộc đời.”
 4:24
要理解这俩人的不同观点，我们必须先了解他们的“世界”要理解这俩人的不同观点，我们必须先了解他们的“世界”亚历山大的“主观世界”，是在他所听到的神话故事影响下形成的亚历山大的“主观世界”，是在他所听到的神话故事影响下形成的亚历山大的父母，以及老师亚里士多德，告诉他荷马史诗"伊利亚特"的故事亚历山大的父母，以及老师亚里士多德，告诉他荷马史诗"伊利亚特"的故事故事里伟大的英雄阿奇里斯，一旦他来指挥坐阵，必定战无不胜故事里伟大的英雄阿奇里斯，一旦他来指挥坐阵，必定战无不胜一旦他离开了战场，则是必输无疑一旦他离开了战场，则是必输无疑阿奇里斯是缔造历史的人！是命运注定的英雄！阿奇里斯是缔造历史的人！是命运注定的英雄！“亚历山大，你要成为阿奇里斯那样的英雄！” 这，就是亚历山大听到的神话故事“亚历山大，你要成为阿奇里斯那样的英雄！” 这，就是亚历山大听到的神话故事
Để tìm hiểu sự khác biệt giữa hai quan điểm trênta phải hiểu đượcchân lý chủ quan của Alexander:những tưởng tượng của chàng và huyền thoại nào đã tạo nên nó.Mẹ của Alexander, dòng tộc của chàng, và cả người thầy Aristotleđều đã kể cho chàng nghe về sử thi “Iliad” nổi tiếng của Holmes.Họ kể cho chàng về người anh hùng vĩ đại tên là Achilles,rằng bất cừ khi nào chàng tham chiến là cầm chắc thắng lợicòn khi chàng rút lui khỏi chiến trậnthì thất bại là điều không tránh khỏi.Achilles là chiến binh làm nên lịch sử,là chàng trai của số phận,và đó là những gì con nên noi theo, Alexander".Đó là tất cả những gì Alexander được nghe.
 5:08
“要避免成为什么样的人呢？” “千万别变成西西弗斯那样的人”“要避免成为什么样的人呢？” “千万别变成西西弗斯那样的人”日复一日把巨石推上山，石头却在晚上自行滚下，一天的辛劳化作乌有日复一日把巨石推上山，石头却在晚上自行滚下，一天的辛劳化作乌有不要碌碌无为地过完一生，不要做单调乏味，平淡普通，可有可无的人不要碌碌无为地过完一生，不要做单调乏味，平淡普通，可有可无的人要活得轰轰烈烈！像那些伟大的希腊神话英雄那样！要活得轰轰烈烈！像那些伟大的希腊神话英雄那样！像跨越重洋的英雄伊阿宋那样，带领他的阿尔戈勇士，历经艰险夺取金羊毛像跨越重洋的英雄伊阿宋那样，带领他的阿尔戈勇士，历经艰险夺取金羊毛像英勇强壮的忒修斯那样，闯入克里特岛的迷宫，杀死人身牛头的怪物像英勇强壮的忒修斯那样，闯入克里特岛的迷宫，杀死人身牛头的怪物一旦你参与竞争，就要以夺冠为目标！因为胜利果实带给人的兴奋狂喜，是人间唯一可与天上的珍馔佳肴媲美的东西因为胜利果实带给人的兴奋狂喜，是人间唯一可与天上的珍馔佳肴媲美的东西
"Con không nên trở thành người như thế nào?Con không bao giờ nên là Sisyphus,kẻ hoài phí cả ngày lăn đá lên đỉnh núichỉ để nhìn nó lăn xuống hàng đêm.Đừng bao giờ sống một cuộc sống buồn tẻ đơn điệu,tầm thường và vô nghĩa.Hãy sống thật huy hoàngnhư những vị thần Hy Lạp,giống như Jason, tráng sĩ vượt biển khơiđể giành về bộ lông cừu vàng.Hãy sống huy hoàng như Theseus,võ sĩ xông pha vào mê cung và giết chết quái vật đầu bò Minotaur.Bất cứ khi nào con tranh đấu, hãy chiến thắng!vì sự phấn khích của chiến thắnglà thứ gần nhất đưa con tới cao lương mỹ vị của thánh thần”.
 5:58
因为希腊人相信，人生只活一回因为希腊人相信，人生只活一回死后，你将穿过环绕地狱的冥河如果你的一生精彩非凡，极乐世界的大门就会为你打开如果你的一生精彩非凡，极乐世界的大门就会为你打开用法国人的话说，你就可以踏上极乐的“香榭丽舍大道”用法国人的话说，你就可以踏上极乐的“香榭丽舍大道”那是英雄的天堂之地
Bởi vì, bạn thấy đấy, người Hy Lạp tin rằngchúng ta chỉ sống có một lầnvà khi chết đi ta phải băng qua con sông Styx,và nếu ta đã sống một cuộc sống phi thường,ta sẽ được lên thiên đàngnơi còn được người Pháp gọi là "Đại lộ Champs-Élysées" (cách đọc tiếng Pháp của thiên đường trong thần thoại Hy Lạp)(Cười)thiên đàng của những anh hùng.
 6:24
但这些却不是那个密修者听到的神话故事他听到的是一个截然不同的故事，故事里有个叫婆罗多的王子他听到的是一个截然不同的故事，故事里有个叫婆罗多的王子王子继位后改国名为“婆罗多”，所以印度人常自称“婆罗多”王国婆罗多也征服了世界，然后他去攀登世界之巅婆罗多也征服了世界，然后他去攀登世界之巅那座位于宇宙中心的最高峰：须弥山那座位于宇宙中心的最高峰：须弥山他要在世界之巅插上他的旗帜，向后人证明：我是第一个征服世界的人！他要在世界之巅插上他的旗帜，向后人证明：我是第一个征服世界的人！但当他到了山顶时，才发现山顶已经密密麻麻地插满了旗帜但当他到了山顶时，才发现山顶已经密密麻麻地插满了旗帜那些旗帜属于他之前的世界征服者们，每一面都宣称：“我是第一个”那些旗帜属于他之前的世界征服者们，每一面都宣称：“我是第一个”至少在我攀上顶峰前是这样以为的突然之间，在这无穷无尽的旗帜的海洋中，婆罗多认识到了自身的渺小突然之间，在这无穷无尽的旗帜的海洋中，婆罗多认识到了自身的渺小这，就是密修者背后的神话
Nhưng đó không phải là câu chuyện mà triết gia được nghe.Ông ấy đã được nghe một câu chuyện hoàn toàn khác.Đó là câu chuyện về một người tên là Bharatmà sau này người Ấn Độ gọi là Đức Phật Niết Bàn.Ông ấy cũng đã từng đi chinh phục thế giới.Ông ấy tìm đường tới đỉnh cao nhấtcủa những rặng núi hùng vĩ ở Trung tâm của thế giớitên là Meru.Và ông ấy muốn cắm ngọn cờ của mình để tuyên bố“Ta là người đầu tiên đặt chân đến nơi đây”.Nhưng khi leo lên đến đỉnh núi,ông ấy phát hiện ra bao nhiêu là cờcủa những kẻ thám hiểm trước mình,và trên mỗi lá cờ đều viết "Ta là người đầu tiên đặt chân đến đây-đó là những gì ta nghĩ tới khi ta lên đến đây"Và đột nhiên, dưới bức màn của vô cùng,Bharat cảm thấy thật vô nghĩa.Đó chính là thần thoại của nhà triết học.
 7:22
密修者神话中的英雄，比如罗摩和罗古帕提·罗摩都是罗摩神的化身奎师那和戈文达都是至尊人格首神的化身他们不是两段人生中的不同人物，他们是同一个神的两段轮回他们不是两段人生中的不同人物，他们是同一个神的两段轮回当罗摩衍那结束时，摩诃婆罗多就开始了当罗摩死去时，奎师那就诞生了；当奎师那死去后，他终会化为罗摩重生当罗摩死去时，奎师那就诞生了；当奎师那死去后，他终会化为罗摩重生
Bạn thấy đấy, ông ta có biết những vị anh hùng, ví dụ như Ram - Raghupati Ramvà Krishna, Govinda Hari.Nhưng họ không phải là 2 nhân vật với 2 cuộc phiêu lưu khác nhau.Họ là 2 quãng đời của cùng một người anh hùng.Khi Ramayan lìa xa cõi trần thì Mahabharata tái sinh.Khi Ram ngã xuống cũng là lúc Krishna được sinh ra.Và khi Krishna chết đi, chàng lại hồi sinh thành Ram.
 7:46
印度神话中也有一条河，这条河像希腊神话中的冥河一样分开生死两界印度神话中也有一条河，这条河像希腊神话中的冥河一样分开生死两界但你不止穿过它一次，事实上，你无穷无尽地来往于河的两边但你不止穿过它一次，事实上，你无穷无尽地来往于河的两边印度的这条河叫做毗陀罗尼，你在毗陀罗尼的两岸来来回回印度的这条河叫做毗陀罗尼，你在毗陀罗尼的两岸来来回回因为呀，在印度没有什么是永恒不变的，连死亡也不例外因为呀，在印度没有什么是永恒不变的，连死亡也不例外这种信仰也影响着那些宏大的宗教仪式每年隆重的杜尔迦节庆典上，人们筑起极尽华美的女神像，载歌载舞地膜拜她十天每年隆重的杜尔迦节庆典上，人们筑起极尽华美的女神像，载歌载舞地膜拜她十天到了第十天庆典结束时要干什么呢？ 人们会把女神像投入河中到了第十天庆典结束时要干什么呢？ 人们会把女神像投入河中因为，死亡和终结是必需的，这样，明年她才能迎来重生因为，死亡和终结是必需的，这样，明年她才能迎来重生万事万物都在无穷的轮回之中，这一法则不仅适用于人间，也适用于神界万事万物都在无穷的轮回之中，这一法则不仅适用于人间，也适用于神界万事万物都在无穷的轮回之中，这一法则不仅适用于人间，也适用于神界你看，连天上的众神，也要来来回回地往返于轮回之中你看，连天上的众神，也要来来回回地往返于轮回之中像罗摩和奎师那那样不仅他们的生命无穷无尽，而且他们生命重复的次数也无穷无尽不仅他们的生命无穷无尽，而且他们生命重复的次数也无穷无尽直到一切的尽头，直到你厌倦了永远重复的土拨鼠日人生直到一切的尽头，直到你厌倦了永远重复的土拨鼠日人生（PS：在傻笑的那些家伙都看过《偷天情缘》－－不看Chick Flick的译者注）
Bạn thấy không, người Ấn Độ cũng có một con sôngngăn cách giữa cõi dương và cõi âm.Nhưng bạn băng qua nó không chỉ một lần.Bạn qua sông rồi quay lại, liên hồi, bất tận.Đó là con sông Vaitarni.Bạn qua sông, rồi lại qua sông, rồi lại qua sông lần nữa.Bởi vì bạn thấy đấy,không có gì là vĩnh hằng ở Ấn Độ này, kể cả cái chết.Và cứ thế, bạn thấy những nghi lễ hoành trángvới tượng các nữ thần được dàn dựngvà thờ cúng lễ bái suốt 10 ngày.Thế hết 10 ngày rồi bạn sẽ làm gì ?Bạn nhấn chìm tất cả xuống lòng sông.Bởi vì tất cả phải kết thúc.Và tới năm sau, nữ thần sẽ quay trở lại.Đó là kiếp luân hồi,và đó là quy luật không chỉ dành riêng cho người phàmmà cho cả thánh thần.Bạn thấy đó, các vị thầncũng phải luân hồi, chết đi và tái sinh, rồi lại tái sinh,giống như Ram và Krishna.Họ không chỉ sống cuộc đời vô hạn,mà mỗi một kiếp còn được sống vô hạn lầncho tới khi nào ta thấu hiểu được trọn vẹn nó mới thôi.Ngày của Sóc đất (Groundhog's Day).(Cười)
 8:57
两种截然不同的神话 ，孰对孰错？两种截然不同的神话 ，孰对孰错？两种神话，两种看待世界的方式 ，前者是线性的，后者是循环的两种神话，两种看待世界的方式 ，前者是线性的，后者是循环的前者相信人生仅此一次，后者相信人生是无穷的轮回前者相信人生仅此一次，后者相信人生是无穷的轮回所以，亚历山大人生的分母是“1”，他的价值就是他这一生成就的总和所以，亚历山大人生的分母是“1”，他的价值就是他这一生成就的总和所以，亚历山大人生的分母是“1”，他的价值就是他这一生成就的总和密修者人生的分母是“无穷大”所以无论他这辈子取得多少成就，除以无穷大的分母后永远趋向于零所以无论他这辈子取得多少成就，除以无穷大的分母后永远趋向于零我一直相信，就是这种神学范式，启发了印度数学家们发现数字“零”我一直相信，就是这种神学范式，启发了印度数学家们发现数字“零”我一直相信，就是这种神学范式，启发了印度数学家们发现数字“零”谁知道呢？
Hai thần thoại hoàn toàn khác nhau.Vậy cái nào đúng?Hai thần thoại khác nhau, hai thế giới quan khác nhau.Một tuyến tính, một tuần hoàn.Một bên tin rằng cuộc đời chỉ có một và duy nhất.Người kia tin rằng đây chỉ là một trong vô vàn cuộc đời.Và như vậy mẫu số cuộc đời của Alexander chỉ là một,vì thế giá trị của đời chàng được đong đếm bằng tất cảnhững thành quả mà chàng đạt được.Còn mẫu số cuộc đời của triết gia là vô tận.Vì thế bất cứ điều gì ông ta làmcũng chỉ là con số không.Và tôi tin rằng đó chính là mẫu hình từ thần thoạiđã thúc đẩy những nhà toán học Ấn Độphát kiến ra số 0.Ai mà biết được?
 9:42
我们再来看神话信仰对于商业领域的影响如果亚历山大的信仰影响着他的行为，密修者的信仰影响着他的行为如果亚历山大的信仰影响着他的行为，密修者的信仰影响着他的行为那么这势必会影响他们的商业文化所谓商业，无非就是市场行为和组织行为共同作用的结果所谓商业，无非就是市场行为和组织行为共同作用的结果所谓商业，无非就是市场行为和组织行为共同作用的结果如果你想研究一国的文化，只需理解他们的神话 ，你就会了解他们的行为模式和商业文化如果你想研究一国的文化，只需理解他们的神话 ，你就会了解他们的行为模式和商业文化如果你想研究一国的文化，只需理解他们的神话 ，你就会了解他们的行为模式和商业文化
Và điều này đưa ta tới thần thoại của việc kinh doanh.Nếu niềm tin của Alexander ảnh hưởng tới cách hành xử của chàng,nếu niềm tin của triết gia có ảnh hưởng đến hành xử của ông,thì niềm tin cũng đã ảnh hưởng tới toàn bộ câu chuyện của họ.Quý vị thấy đấy, thương mại chẳng quachỉ là kết quả của những hành xử thị trườngvà các tổ chức pahir không?Và nếu bạn nhìn vào các nền văn hóa trên thế giới,tất cả những gì bạn cần làm là phải thấu hiểu thần thoại trong đóvà rồi bạn sẽ nhìn ra được cách thức họ hành xử thế nào, họ làm ăn ra sao.
10:12
举个例子，如果你只有唯一的一次生命在全球信奉“唯一论”的文化中，你会发现一种对两元逻辑的执迷：在全球信奉“唯一论”的文化中，你会发现一种对两元逻辑的执迷：完全真理，标准化，绝对性，线性设计完全真理，标准化，绝对性，线性设计再看一下那些信奉循环论和无穷轮回的文化，你会发现一种对模糊逻辑的通融再看一下那些信奉循环论和无穷轮回的文化，你会发现一种对模糊逻辑的通融在观点上模棱两可，在关系上似是而非在观点上模棱两可，在关系上似是而非万事万物都是相对的，大概的，多数的万事万物都是相对的，大概的，多数的万事万物都是相对的，大概的，多数的万事万物都是相对的，大概的，多数的
Hãy xem xem,nếu bạn chỉ sống có lần, trong nền một nền văn hóa trên thế giới này,bạn sẽ thấy một nối ám ảnh bởi luận lý nhị phân,bởi sự thực tuyệt đối, bởi tính chuẩn mực,bởi sự tuyệt đối hóa, bởi những hình mẫu thiết kế thẳng băng.Nhưng nếu bạn nhìn vào những nền văn hóa có sự tuần hoànvà luân hồi nhân sinh, bạn sẽ thấy một sự hài lòng với tư duy mờ,với ý kiến,với cách suy nghĩ theo hoàn cảnh,và với mọi thứ đều mang tính tương đối, kiểu như là—(Cười)phần lớn là như vậy.(Cười)
10:46
你看两种体系下所形成的艺术：芭蕾舞充满了线性纤长之美你看两种体系下所形成的艺术：芭蕾舞充满了线性纤长之美反观印度传统舞蹈 ：北印的卡塔克舞，或是南印的婆罗多舞反观印度传统舞蹈 ：北印的卡塔克舞，或是南印的婆罗多舞多么地曲线玲珑，充满着流线的美多么地曲线玲珑，充满着流线的美
Bạn nhìn vào nghệ thuật xem. Hãy nhìn người vũ nữ ba lê xem.Nàng biểu diễn mới thẳng băng làm sao.Và rồi hãy nhìn sang người vũ công Ấn Độ cổ xem,vũ nữ Kachipudi, vũ nữ Bharatanatyam,rất nhiều đường cong.(Cười)
11:00
再看商业文化，西方式的标准商业模型：愿景、任务、价值、过程再看商业文化，西方式的标准商业模型：愿景、任务、价值、过程再看商业文化，西方式的标准商业模型：愿景、任务、价值、过程听上去就像穿过荒野到达乐土福地的旅程听上去就像穿过荒野到达乐土福地的旅程只要遵从领导者的命令戒律，你就确保能到达天堂只要遵从领导者的命令戒律，你就确保能到达天堂
Và rồi hãy nhìn vào thương trường.Hình mẫu kinh doanh chuẩn mực là gì:tầm nhìn, nhiệm vụ, giá trị, phương thức.Nghe có vẻ như một hành trình ghê gớmtừ nơi xa xôi hoang dã tới miền đất hứa,với sự lèo lái của nhà lãnh đạo.Và nếu bạn tuân theo, bạn sẽ được lên thiên đàng.
11:19
但在印度，并不存在唯一的“乐土福地”，而是有着许许多多“乐土福地”但在印度，并不存在唯一的“乐土福地”，而是有许许多多的“乐土福地”取决于你的身份地位，取决于你的人生阶段取决于你的身份地位，取决于你的人生阶段印度公司的运作不同于程式化的组织机构而是与个人的"气质"和"风格"息息相关而是与个人的"气质"和"风格"息息相关与“我个人”的风格品位息息相关
Nhưng ở Ấn Độ không có cái gọi là miền đất hứa “cụ thể” nào cả.Có rất nhiều miền đất hứa,tùy thuộc vào địa vị xã hội của bạn,tùy thuộc vào từng quãng đời của bạn.thấy đấy, kinh doanh vận hành không giống như thể chếvốn hợp thành bởi những đặc trưng riêng của nhiều cá nhân.Kinh doanh luôn luôn là thị hiếu.Nó luôn luôn là thị hiếu của tôi.
11:43
拿印度传统音乐来说，根本没有西方式的乐团总指挥，没有协调融合的概念™拿印度传统音乐来说，根本没有西方式的乐团总指挥，没有协调融合的概念拿印度传统音乐来说，根本没有西方式的乐团总指挥，没有协调融合的概念而是一个主角在中间，其他人自发地与之配合你没有办法复制同一次演出印度人不在乎文档与合同，他们在乎交流与信念；与其照章办事，不如见机行事印度人不在乎文档与合同，他们在乎交流与信念；与其照章办事，不如见机行事印度人不在乎文档与合同，他们在乎交流与信念；与其照章办事，不如见机行事只要能把事情达成，稍加通融，违反规则亦无妨只要能把事情达成，稍加通融，违反规则亦无妨不信的话看看你周围的印度朋友，他们都心照不宣地笑了，他们心知肚明呢不信的话看看你周围的印度朋友，他们都心照不宣地笑了，他们心知肚明呢再看看那些在印度做过生意的外国人，瞧瞧他们咬牙切齿的愤恨样子再看看那些在印度做过生意的外国人，瞧瞧他们咬牙切齿的愤恨样子再看看那些在印度做过生意的外国人，瞧瞧他们咬牙切齿的愤恨样子你看，这就是今天的印度，我们的整个价值观建立在循环轮回的世界观上
Bạn thấy không, ví dụ như âm nhạc Ấn Độkhông hề có khái niệm về sự hòa âm.Và cũng không hề có nhạc trưởng của dàn nhạc.Chỉ có một người nghệ sĩ đứng đó, và mọi người làm theo.Và bạn không bao giờ có thể tái tạo màn trình diễn ấy lần thứ hai.Đó không phải là tư liệu và hợp đồng.Đó là sự trò chuyện và tin tưởng.Đó không phải là sự phục tùng. Đó là sự tạo dựng,là sự hoàn thành, bằng cách phá vỡ những nguyên tắc và luật lệ truyền thốnghãy nhìn những người Ấn Độ quanh bạn xembạn sẽ thấy họ đang mỉm cười; họ hiểu quá rõ mà.(Cười)Và nhìn sang những người đang kinh doanh tại Ấn Độ,bạn sẽ thấy sự giận dữ hiển hiện trên khuôn mặt họ đấy.(Cười)(Vỗ tay)
12:26
你看，这就是今天的印度，我们的整个价值观建立在循环轮回的世界观上你看，这就是今天的印度，我们的整个价值观建立在循环轮回的世界观上印度变化迅速，民族多样，纷繁嘈杂，模棱两可，难以捉摸，但人们却相安无事印度变化迅速，民族多样，纷繁嘈杂，模棱两可，难以捉摸，但人们却相安无事印度变化迅速，民族多样，纷繁嘈杂，模棱两可，难以捉摸，但人们却相安无事然后全球化的浪潮袭来，以“唯一论”为基础的现代组织思想涌入印度然后全球化的浪潮袭来，以“唯一论”为基础的现代组织思想涌入印度然后全球化的浪潮袭来，以“唯一论”为基础的现代组织思想涌入印度冲突即将发生，就像在当年的印度河岸边那样，不可避免冲突即将发生，就像在当年的印度河岸边那样，不可避免冲突即将发生，就像在当年的印度河岸边那样，不可避免
Bạn thấy đấy, Ấn Độ ngày nay là thế này. Thực tiễnđược dựa trên thế giới quan luân hồi.Vì thế, nó đang thay đổi chóng mặt, chuyển hóahỗn đoạn, mơ hồ, không thể đoán trước.Và mọi người đều thấy thoải máiVà rồi toàn cầu hóa xảy ra.Những đòi hỏi của lối suy nghĩ hiện đại cứng nhắc tràn vào.Mà cội rễ sâu xa là nền văn hóa sống-một-đờiVà những xung đột rồi cũng sẽ xảy ragiống như trên đôi bờ con sông Indus.Nó chắc chắn sẽ xảy ra.
12:57
我本人亲身感受过这种文化冲突。我本来是学医的但我不想拿手术刀，别问我为什么，我对神话学太着迷了但我不想拿手术刀，别问我为什么，我对神话学太着迷了我想系统地学习神话学，但没有地方教这个，所以我只能自学我想系统地学习神话学，但没有地方教这个，所以我只能自学神话学还有个问题是它没法赚钱，还好现在开始有人请我演讲了神话学还有个问题是它没法赚钱，还好现在开始有人请我演讲了所以当初我为了养家糊口，在医药卫生行业找了份工作所以当初我为了养家糊口，在医药卫生行业找了份工作我做过市场，做过销售，做过咨询，做过培训我做过市场，做过销售，做过咨询，做过培训甚至做过商业策略方面的顾问因为工作的关系，我常常看到欧美同事对印度的文化习惯恼羞成怒因为工作的关系，我常常看到欧美同事对印度的文化习惯恼羞成怒因为工作的关系，我常常看到欧美同事对印度的文化习惯恼羞成怒
Tôi đã trải nghiệm cá nhân về điều này. Tôi được đào tạo là 1 bác sĩ.Tôi không thích học môn phẫu thuật. Đừng hỏi tại sao.Tôi yêu thần thoại học vô cùng.Tôi muốn học về thần thoại. Nhưng không nơi đâu dạy.Vì thế tôi phải tự dạy chính mình.Và thần thoại học không bao giờ kiếm cơm được, vâng, tận bây giờ.(Cười)Vì thế tôi đã phải đi tìm việc. Và tôi đã làm việc trong ngành công nghiệp dược.Tôi cũng đã làm trong công nghiệp chăm sóc sức khỏe.Và tôi đã làm tiếp thị, một gã bán hàng,một trí thức, một kẻ an phận, một kẻ được đào tạo.Thậm chí tôi từng là một cố vấn kinh doanh, hoạch định nên chiến lược và thủ thuật.Và tôi đã thấy sự điên tiếtcủa những đồng sự người Anh và Mỹ,khi họ phải đương đầu với Ấn Độ này.
13:36
举个例子，欧美同事问：请告诉我们给医院开账单的流程举个例子，欧美同事问：请告诉我们给医院开账单的流程印度同事回答：步骤一、步骤二、步骤三，大致是这样的印度同事回答：步骤一、步骤二、步骤三，大致是这样的你要怎样参数化“大致是这样的”？怎样把它编进标准程序里呢？根本不可能你要怎样参数化“大致是这样的”？怎样把它编进标准程序里呢？根本不可能
Hãy nói cho chúng tôi nghe về quy trìnhlập hóa đơn bệnh viện?Bước A này. Bước B này. Bước C này. Hầu hết là thế.(Cười)Làm sao bạn có thể thể hiện được sự “hầu hết”?Làm thế nào nhét nó vào được một phần mềm nhỏ xinh đây? Bạn không làm được đâu.
13:54
我试图告诉人们我的观点，但没人对此感兴趣我试图告诉人们我的观点，但没人对此感兴趣直到我遇到未来集团的Kishore Biyani，他建起了印度最大的零售商:“大集市”直到我遇到未来集团的Kishore Biyani，他建起了印度最大的零售商:“大集市”他的集团遍布印度50多个城市和乡镇，有超过200个模式他的集团遍布印度50多个城市和乡镇，有超过200个模式他时刻需要处理多样多变的市场的问题他直觉地知道，那些在日本,中国,欧洲和美国发展成熟的最佳模式，在印度是行不通的他直觉地知道，那些在日本,中国,欧洲和美国发展成熟的最佳模式，在印度是行不通的他直觉地知道，那些在日本,中国,欧洲和美国发展成熟的最佳模式，在印度是行不通的他直觉地知道，那些在日本,中国,欧洲和美国发展成熟的最佳模式，在印度是行不通的他知道组织化的思考不适合印度，个人化的思考才适合他对印度的神话结构有着一种直觉的理解
Tôi đã từng thể hiện quan điểm của mình với nhiều người.Nhưng chẳng ai thích thú nghe cả,và rồi, cho tối khi tôi gặp Kishore Biyani ở nhóm Tương lai.Bạn biết không, ông ấy chính là người đã thiết lập nên chuỗi cửa hàng bán lẻ lớn nhất Ấn Độ, Big Bazaar.Có khoảng hơn 200 chi nhánh,trải khắp 50 thành phố và các huyện thị của Ấn ĐộVà ông ấy đã phải đối mặt với nhiều thương trường luôn biến đổi và năng động.Và ông ấy, bằng trực giác,nhận ra rằng những phương cách làm ăn hiệu quả nhấtở Nhật Bản, Trung Quốc, Châu Âu, châu Mỹđều sẽ vô hiệu ở Ấn ĐộÔng ấy ngộ ra rằng lối suy nghĩ kiểu tập thể hóa vô hiệu ở Ấn Độ. Chỉ có suy nghĩ theo lối cá nhân là có hiệu quả.Ông ấy đã thấu hiểu được một cách rất trực quan cấu trúc thần thoại của Ấn Độ.
14:33
于是他请我来做“首席信仰官”，任务是“整合统一信仰”于是他请我来做“首席信仰官”，任务是“整合统一信仰”这工作听上去简单，但信仰是不可量化，不可测量，不可管理的这工作听上去简单，但信仰是不可量化，不可测量，不可管理的这工作听上去简单，但信仰是不可量化，不可测量，不可管理的所以，要如何构建信仰呢？要如何增强员工对印度特性的敏感度呢？所以，要如何构建信仰呢？要如何增强员工对印度特性的敏感度呢？即使你是印度人，也不一定完全清楚
Vì thế ông ấy đã mời tôi làm Trưởng Phòng phụ trách về đức tin, và nói,“Tất cả những gì anh cần làm là kiến dựng niềm tin”Nghe thì có vẻ đơn giảnNhưng niềm tin là thứ không đong đếm được.Bạn không thể nào đo lường được nó. Bạn cũng không thể chế ngự được nó.Vậy, bạn kiến tạo niềm tin như thế nào đây?”Làm cách nào mà bạn có thể nâng tính nhạy cảm của tất cả mọi người lên mức Ấn Độ hóa đây?Thậm chí ngay cả khi bạn là người Ấn Độ đi nữa, thì điều đó cũng không phải luôn minh bạch và rõ ràng.
14:54
于是，我试图建立文化的标准模型，并进一步发展出故事、象征和仪式于是，我试图建立文化的标准模型，并进一步发展出故事、象征和仪式我在这里举一个例子，一个基于印度教功德仪式的例子我在这里举一个例子，一个基于印度教功德仪式的例子印度教没有戒律的概念，所以人生并没有绝对的是非对错印度教没有戒律的概念，所以人生并没有绝对的是非对错所以你不知道神灵对你的评价是什么，你去庙宇时，只是想面对神灵，看到神灵显现所以你不知道神灵对你的评价是什么，你去庙宇时，只是想面对神灵，看到神灵显现所以你不知道神灵对你的评价是什么，你去庙宇时，只是想面对神灵，看到神灵显现你想让神看到你，所以神像都有很大的眼睛，很大的一眨不眨的眼睛你想让神看到你，所以神像都有很大的眼睛，很大的一眨不眨的眼睛这些眼睛有时是银制的，好一动不动地看着你这些眼睛有时是银制的，好一动不动地看着你由于你不知道自己在神的眼中是对是错,所以你唯一能做的是想办法取得神的认同：由于你不知道自己在神的眼中是对是错,所以你唯一能做的是想办法取得神的认同：“神哪，你要理解我的处境，理解我耍小聪明的原因”“神哪，你要理解我的处境，理解我耍小聪明的原因”“神哪，理解我经营布置的初衷吧” “理解我为何不在意程序吧，只要理解我就好”“神哪，理解我经营布置的初衷吧” “理解我为何不在意程序吧，只要理解我就好”
Vì thế tôi đã cố gắng vươn tới những mẫu hình văn hóa chuẩn mực,hay,mở mang những câu chuyện, những biểu trưng và những nghi lễ.Và tôi cũng xin chia sẻ với các bạn một nghi lễ như sau.Bạn sẽ thấy nó dựa trên nghi lễ Hindu về Darshan.Những người theo đạo Hindu không hề có khái niệm về những lời răn dạy.Vì thế, không có khái niêm đúng hay sai trong tất cả những việc mà bạn làm trong đời.Và bạn cũng không biết phải trình diện trước Chúa Trời như thế nào.Nên, khi tới đền thờ, bạn sẽ chỉ muốn làm một khán giả của Chúa mà thôi.Bạn muốn được chiêm ngưỡng Chúa.Và bạn cũng mong muốn Chúa sẽ nhìn thấy mình. Và vì thế những Thiên Chúa ấy phải có những con mắt thật lớn,cặp mắt lớn không bao giờ chớp,đôi khi còn làm bằng bạc nữa,và chúng nhìn bạn.Vì bạn không biết mình đã đúng hay sai, bạn sẽ mong nhận đượcsự thấu hiểu thiêng liêng của các thánh thần.“Hãy hiểu con đến từ đâu, vì sao con lại lái xe thồ”.(Cười)“ Vì sao con lại làm vậy,vì sao con không quan tâm đến quá trình, xin hãy hiểu thấu lòng con.”
15:46
根据这一宗教传统，我们为公司领导者设定了一个仪式：每当一个店长完成培训即将接手商店时我们会蒙住他的眼睛，请来他的投资者、顾客、家人、团队和上级我们会蒙住他的眼睛，请来他的投资者、顾客、家人、团队和上级我们宣读出他的关键绩效领域和关键绩效指标，然后将钥匙递交给他，当最后去掉蒙眼布时，你总是会看到他已热泪盈眶我们宣读出他的关键绩效领域和关键绩效指标，然后将钥匙递交给他，当最后去掉蒙眼布时，你总是会看到他已热泪盈眶我们宣读出他的关键绩效领域和关键绩效指标，然后将钥匙递交给他，当最后去掉蒙眼布时，你总是会看到他已热泪盈眶因为他已经领悟了，他知道成功不等于要成为不近人情的专业人士因为他已经领悟了，他知道成功不等于要成为不近人情的专业人士因为他已经领悟了，他知道成功不等于要成为不近人情的专业人士因为他已经领悟了，他知道成功不等于要成为不近人情的专业人士要成功，他需要激励他的团队，让他们愉快，让上级放心要成功，他需要激励他的团队，让他们愉快，让上级放心要成功，他需要激励他的团队，让他们愉快，让上级放心要成功，他需要让顾客满意，因为顾客才是上帝
Và dựa trên đó chúng tôi đã kiến tạo nên một lễ nghi cho những nhà lãnh đạo.Sau khi một nhà lãnh đạo hoàn tất khóa đào tạo và chuẩn bị tiếp quản một cửa hàng,chúng tôi bịt mắt ông ấy lại, và để các đối tác,khách hàng, ngưòi nhà, đồng nghiệp, ông chủ vây quanh ông ta.Rôi bạn đọc to những trách nhiệm, nhứng chỉ tiêu chính phải đạt, rồi bạn đưa chiếc chìa khóa cho ông ta,rồi bạn tháo băng bịt mắt của ông ta ra.Và bạn sẽ luôn luôn nhìn thấy những hàng nước mắt,bởi vì vấn đề đã đươc thấu tỏ.Ông ấy nhận ra rằng, để thành côngthì không cần phải là một chuyên gia,không cần phải rũ bỏ mọi cảm xúc,mà hãy làm cho tất cả những con người kiatrong thế giới của mình cùng thành công và hạnh phúc,làm cho ông chủ hạnh phúc,làm cho mọi người cùng hạnh phúc.Khách hàng hạnh phúc, vì khách hàng là Thượng đế.
16:33
他需要这方面的认知，有了信仰，才有行动，生意才能成功他需要这方面的认知，有了信仰，才有行动，生意才能成功这一做法卓有成效现在让我们回到亚历山大和密修者的故事现在让我们回到亚历山大和密修者的故事大家都会问：这两种世界观，哪一种比较好？这个问题很危险，因为它会导致基要主义和暴力手段这个问题很危险，因为它会导致基要主义和暴力手段所以我不会回答这个问题，而是要给出一个印度式的的答案：所以我不会回答这个问题，而是要给出一个印度式的的答案：模棱两可的印度式摇头（在印度，摇头表示同意接受）模棱两可的印度式摇头（在印度，摇头表示同意接受）模棱两可的印度式摇头（在印度，摇头表示同意接受）
Đó chính là sự nhạy cảm mà chúng tôi cần. Một khi niềm tin ấy thầm nhuần,cách hành xử sẽ thể hiện, kinh doanh sẽ thể hiện.Và điều đó đã xảy ra.Vậy, trở lại với câu chuyện Alexandervà triết gia.Và mọi người hỏi tôi ”Đâu là con đường tốt hơn, lối này hay lối kia?”Và đây là một câu hỏi rất hiểm hóc.Vì nó dẫn bạn tới đức tin cực đoan và bạo lực.Vì thế tôi sẽ không trả lời câu hỏi này đâu.Những gì tôi có thể nói với bạn chỉ là cách trả lời của người Ấn Độ,cái ngúc ngoắc đầu mà thôi.(Cười)(Vỗ tay)
17:09
取决于背景，取决于后果，基于具体情况选择你的行为范式取决于背景，取决于后果，基于具体情况选择你的行为范式取决于背景，取决于后果，基于具体情况选择你的行为范式你看，这两种范式都是人类的观点，都是文化的产物，而不是客观的自然现象你看，这两种范式都是人类的观点，都是文化的产物，而不是客观的自然现象你看，这两种范式都是人类的观点，都是文化的产物，而不是客观的自然现象所以，下次你要是遇到一个陌生人，请记得，你们两个都生活在各自的主观事实中所以，下次你要是遇到一个陌生人，请记得，你们两个都生活在各自的主观事实中所以，下次你要是遇到一个陌生人，请记得，你们两个都生活在各自的主观事实中所以，下次你要是遇到一个陌生人，请记得，你们两个都生活在各自的主观事实中试着去理解他的世界，他的观点，当你这样做的时候，奇妙的事情就会发生试着去理解他的世界，他的观点，当你这样做的时候，奇妙的事情就会发生你会发现在无限的神话里，蕴藏着永恒的真理你会发现在无限的神话里，蕴藏着永恒的真理话说回来,谁能万事皆洞明呢？海洋大神瓦鲁那有一千只眼睛，天空神因陀罗有一百只话说回来,谁能万事皆洞明呢？海洋大神瓦鲁那有一千只眼睛，天空神因陀罗有一百只话说回来,谁能万事皆洞明呢？海洋大神瓦鲁那有一千只眼睛，天空神因陀罗有一百只而平凡如你我，只有两只眼睛而平凡如你我，只有两只眼睛谢谢 (掌声)
Tùy thuộc vào hoàn cảnh,tùy thuộc vào kết quả,hãy tự chọn lối đi cho mình.Bạn thấy đấy, tất cả các phương thức đều do con người tạo ra.Chúng là những sáng tạo mang tính văn hóachứ hoàn toàn không phải là hiện tượng tự nhiên.Và vì thế nếu lần tới bạn có gặp ai đó, một người lạ nào đó,tôi chỉ có một đề nghị thôi:hãy hiểu rằng bạn đang sống trong thế giới chủ quan của mình,và anh ta cũng vậy thôi.Hãy hiểu điều đó.Và khi bạn hiểu rồi, bạn sẽ khám phá ra nhiều điều kỳ diệu.Bạn sẽ phát hiện ra rằng trong thần thoại vô địnhluôn có sự thật vĩnh hằngAi mà biết tất cả được đây?Chúa Trời cũng chỉ có một ngàn mắt,thần Indira có một trăm mắt.Còn tôi và bạn, chỉ hai mà thôi.Xin cảm ơn.(Vỗ tay)
