 0:15
我从事教师工作很长一段时间了，而在我教书的过程当中我学了很多关于孩子与学习的知识我非常希望更多人可以了解学生的潜能。1931年,我的祖母从你们那边看过来左下角那位—从八年级毕业。她上学是去获取知识因为在过去,那是知识存在的地方知识在书本里,在老师的脑袋里，而她需要专程到学校去获得这些知识，因为那是当时学习的途径快进过一代：这是个只有一间教室的学校,Oak Grove，我父亲就是在这间只有一个教室的学校就读。而同样的,他不得不去上学以从老师那儿取得知识，然后将这些知识储存在他唯一的移动内存,那就是他自己的脑袋里，然后将这些随身携带，因为这是过去知识被传递的方式从老师传给学生,接着在世界上使用。当我还小的时候，我们家里有一套百科全书。从我一出生就买了这套书，而那是非常了不起的事情，因为我不需要等着去图书馆取得这些知识，这些信息就在我的屋子里而那真是太棒了。这是和过去相比,是非常不同的这改变了我和信息互动的方式即便改变的幅度很小。但这些知识却离我更近了。我可以随时获取它们。
Tôi đã dạy học được một thời gian dài,và nhờ đótôi đã thu thập được một nền tảng kiến thức về trẻ em vànhận ra rằng tôi thực sự mong muốn có thêm nhiều ngườihiểu được tiềm năng của các học sinh.Năm 1931, bà tôi —ở góc trái, hàng dưới —vừa học xong lớp 8.Bà đã tới trường để lĩnh hội kiến thứcbởi kiến thức chỉ có ở trường học.Chúng nằm trong sách, trong đầu giáo viên,và bà cần phải tới đó để lĩnh hội chúng,bởi đó là cách chúng ta thường học.Tiếp sau đó một thế hệ:đây là một ngôi trường nhỏ, Oak Grove,nơi cha tôi theo học.Và ông cũng phải tới trườngđể lĩnh hội kiến thức từ giáo viên,lưu giữ chúng trong bộ nhớ di động trong đầu ông,và mang theo bên mình,bởi đó là cách truyền tải kiến thức từ giáo viên đến học sinhvà sau đó sử dụng chúng trong cuộc sống.Khi tôi còn là đứa trẻ,nhà tôi có một bộ bách khoa toàn thư.Bộ sách này được mua vào năm tôi ra đời,và nó rất đặc biệt,bởi tôi không phải chờ tới khi đến thư viện để tiếp nhận kiến thức nữa;mọi kiến thức đều nằm trong nhà tôiđiều đó thật tuyệt.Điều nàykhác với các thế hệ trước,và nó thay đổi cách tôi tương tác với kiến thứcthậm chí ở mức độ nhỏ.Và kiến thức gần tôi hơn.Tôi có thể tiếp cận nó.
 1:34
在过去的这几年间从我还在念高中到我开始教书的时候，我们真的亲眼目睹网络的发展。就在网络开始作为教学用的工具发展的时候，我离开威斯康辛州搬到勘萨斯州,一个叫勘萨斯的小镇在那里我有机会在一个小而美丽的勘萨斯的乡村学区教书，教我最喜欢的学科"美国政府"那是我教书的第一年,充满热情,准备教"美国政府"我当时热爱教政治体系。这些十二年级的孩子对于美国政府体系并不完全充满热情。开始教书的第二年,我学到了一些事情,让我改变了教学方针。我提供他们一个真实体验的机会让他们可以自主学习。我没有告诉他们得做什么,或是要怎么做。我只是在他们面前提出一个问题，要他们在自己的社区设立一个选举论坛。
Trong khoảng thời giantôi chuyển từ việc họcsang dạy học,tôi đã chứng kiến được sự ra đời của mạng internet.Ngay khi người ta sử dụng mạng internetnhư một công cụ giảng dạy,thì tôi rời Wisconsinchuyển tới Kansas, một thị trấn nhỏ,tại đây tôi có cơ hội dạy họctrong một thị trấn nhỏ, đáng yêuở một trường học nông thôn của Kansas,tôi đã dạy môn học mà tôi yêu thích,môn chính phủ Mỹ.Năm đầu — tôi cực kỳ hăng hái — chuẩn bị dạy môn chính phủ Mỹ,và hệ thống chính trị yêu thích.Các học sinh lớp 12:không phải tất cả đều nhiệt tìnhvới hệ thống quản lý của nước Mỹ.Năm thứ hai: tôi đã học được vài điều và phải thay đổi phương pháp.Và tôi giao cho chúng một bài tập thực tếđòi hỏi chúng tự học.Tôi không bảo chúng phải làm gì, hay làm thế nào.Tôi đặt ra cho chúng một vấn đề,đó là tổ chức một cuộc bầu cử trong cộng đồng nhỏ bé của riêng chúng.
 2:27
他们散布传单,联络各个选举办公室，他们和秘书排定行程，他们设计了一本选举论坛手册提供给全镇的镇民让他们更了解这些候选人。他们邀请所有的人到学校参与晚上的座谈谈论政府和政治还有镇里的每条街是不是都修建完善，学生们真的得到强大的体验式学习。学校里比较资深年长的老师看着我说"喔,看她,多天真呀,竟想试着这么做。"(大笑)"她不知道她把自己陷入怎么样的局面"但我知道孩子们会出席而我真的这样相信。每个礼拜我都对他们说我是如何期待他们的表现。而那天晚上,全部九十个孩子每个人的穿戴整齐,各司其职,完全掌握论坛我只需要坐在一旁看着。那是属于他们的夜晚,那是经验,那是实在的经验。那对他们来说具有意义。而他们将会更加努力。
Chúng in tờ rơi, gọi cho các văn phòng,kiểm tra lịch trình, họp với các thư ký,chúng in một quyển sách bầu cửđể toàn bộ người dân hiểu thêm về các ứng viên.Chúng mời mọi vào trườngdự một buổi hội đàm buổi tốivề chính phủ và chính trịvà về các con phố được làm tốt hay chưa.Chúng thực sự đã học được những kinh nghiệm thiết thực.Các giáo viên cũ — nhiều kinh nghiệm hơn —nhìn tôi rồi nói,"Ồ, cô ấy đây. Thật đáng yêu. Cô ấy đang cố gắng làm tốt."(cười)"Cô ấy không biết mình đang làm gì đâu."Nhưng tôi biết rằng lũ trẻ sẽ cho họ thấy.Tôi tin tưởng chúng.Và tôi bảo chúng hàng tuần rằng tôi mong chờ gì ở chúng.Vào đêm đó, tất cả 90 học sinh —ăn mặc đúng kiểu, làm đúng vai trò của mình, làm chủ.Tôi chỉ việc ngồi và xem.Đó là buổi tối của chúng, rất thiết thực, rất thực tế.Tối đó rất có ý nghĩa với chúng.Chúng sẽ tiến xa hơn.
 3:17
离开堪萨斯后,我搬到美丽的亚利桑纳州，我在Flagstaff小镇教了几年书，这次是教初中的学生。幸运的,我这次不用教美国政治。这次我教的是更令人兴奋的地理。再一次,非常期待的要学习。但有趣的是我发现在这个亚历桑纳州的教职我所面对的是一群非常多样化的,彼此之间差异悬殊的孩子们在一所真正的公立学校。在那里,有些时候,我们会得到了一些机会。其中一个机会是我们得以和Paul Russabagina见面，这位先生正是电影"卢安达饭店"根据描述的那位主人翁他当时正要到隔壁的高中演讲我们可以步行到那所学校,我们甚至不用坐公共汽车完全不需要额外的支出,非常完美的校外教学
Từ Kansas, tôi chuyển tới vùng Arizona đáng yêu.Tại đây tôi dạy các em học sinh cấp hai ở Flagstaff,trong nhiều năm.May mắn thay, tôi không phải dạy về chính phủ Mỹ,mà có thể dạy chúng đề tài thú vị hơn, về địa lý.Tôi lại háo hức học hỏi.Nhưng điều thú vịkhi đảm nhận vị trí này ở Arizona,là tôi được làm việcvới một nhóm học sinh có tư tưởng cực kỳ phóng khoáng,trong một trường công lập thực sự.Và chúng tôi phải tận dụng những khoảnh khắc này ngay khi có cơ hội.Và một trong số các cơ hộilà chúng tôi được gặp Paul Rusesabagina,nhân vật nguyên gốccủa phim điện ảnh “Khách sạn Rwanda”.Ông đã có bài nói chuyện ở trường trung học ngay gần đây.Chúng tôi có thể đi bộ tới đó, không cần phải trả phí đi lại,không tốn chi phí. Một chuyến thăm đi thực tế hoàn hảo.
 4:04
然后接着的问题是你要怎么和七八年级的学生谈论种族屠杀用怎么样的方式来处理这个问题才是一种负责任和尊重的方式，让学生们知道该怎么面对这个问题。所以我们决定去观察Paul Rusesabagina是怎么做的把他当作一个例子一个平凡人如何利用自己的生命做些积极的事情的例子。接着,我挑战这些孩子,要他们去找出在他们的生命里,在他们自己的故事中,或是在他们自己的世界里，找出那些他们认为也做过类似事情的人。我要他们为这些人和事迹制作一部短片。这是我们第一次尝试制作短片。没有人真的知道如何利用电脑制作短片。但他们非常投入,我要他们在片子里用自己的声音。那实在是最棒的启发方式当你要孩子们用他们自己的声音当你要他们为自己说话，说那些他们愿意分享的故事。这项作业的最后一个问题是你打算怎么利用你自己的生命去正面的影响其他人孩子们说出来的那些话在你询问他们后并花时间倾听那些话后是非常了不起的。
Lúc này vấn đề lại là:làm cách nào để nói với những đứa trẻ lớp bảy – lớp tám về nạn diệt chủng,và khiến chúng bàn luận về chủ đề nàyvới thái độ có trách nhiệm và tôn trọng,và khiến chúng biết phải làm gì.Vì vậy chúng tôi chọn cách lấy Paul Rusesabaginalàm ví dụ về một người đàn ôngđơn độc dùng cả cuộc đời của mình để làm điều gì đó tích cực.Sau đó tôi bảo lũ trẻ kể vềmột tấm gương trong cuộc đời chúng, hoặc chính câu chuyện của chúng,trong thế giới của chúng, đã làm một điều tương tự.Tôi yêu cầu chúng làm một mẩu phim về điều đó.Đó là lần đầu tiên chúng tôi làm điều này.Không ai thực sự biết cách làm một đoạn phim nhỏ bằng máy vi tính.Nhưng chúng đã làm. Và tôi yêu cầu chúng lồng chính giọng nói của mình vào đó.Đó là giây phút tuyệt diệu nhất khi phát hiện rằngbạn đang yêu cầu lũ trẻ sử dụng chínhgiọng nói của chúng để nói với chính bản thân chúngnhững điều chúng sẵn sàng chia sẻ.Câu hỏi cuối cùng trong bài tập là:em có kế hoạch gì khiến cuộc sống của mìnhảnh hưởng tích cực tới người khác?Những điều lũ trẻ sẽ nóikhi bạn hỏi chúng và lắng nghe chúng trả lờithật đáng ngạc nhiên.
 5:05
快进到宾州,我现在住的地方。我在科学领导学院教书，它是富兰克林学院和费城学区协同的合办的。我们是一间9年级到12年级的公立高中，但我们的教学方式很不一样。我起初搬到那里是为了亲身参与一个教学环境一个可以证实我所理解孩子可以有效学习方式的方式，一个愿意探索所有可能性的教学环境当你愿意放弃一些过去的标准模式，放弃我祖母和我父亲上学的那个年代甚至是我自己念书的那个年代，因为信息的稀缺，到一个我们正处于信息过剩的时代。所以你该怎么处理那些环绕在四周的知识?你为什么要孩子们来学校?如果他们再也不需要特意到学校获得这些知识?
Hiện nay tôi đang sống tại Pennsylvania.Tôi đang giảng dạy tại Học viện Khoa học Quản lý.Đây là một trường liên kết giữa Viện Franklinvà trường học quận Philadelphia.Trường này dạy từ lớp 9 đến lớp 12,nhưng chúng tôi đào tạo rất khác biệt.Ban đầu, tôi chuyển đến đâyđể giảng dạytheo cách lũ trẻ vẫn học, và tôi thực sựmuốn xem điều gì sẽ xảy rakhi ta sẵn sàngtừ bỏ một sốmô hình dạy học trước đây,mô hình khan hiếm thông tin như khi bà tôi đi học,khi cha tôi đi học và thậm chí cả khi tôi đi học,để chuyển đến thời điểm chúng ta có thông tin bổ sung.Vậy bạn sẽ làm gì khi xung quanh có đầy đủ thông tin?Tại sao bạn lại cho con mình tới trườngnếu chúng không còn cần phải đến trường để lĩnh hội kiến thức nữa?
 5:51
在宾州,我们有一个人人有笔记本的项目，所以这些孩子每天带着他们笔记本电脑，带着电脑回家,随时学习知识。有一件事你需要学着适应的是当你给了学生工具让他们可以自主取得知识，你得适应一个想法那就是允许孩子失败把失败视为学习的一部分。我们现在面对教育大环境带着一种迷恋单一解答的文化一种靠选择题折优的文化，而我在这里要告诉你们，这不是学习。这绝对是个错误去要求孩子们永远不可以犯错。要求他们永远都要有正确的解答而不允许他们去学习。所以我们实施了这个项目，这就是这个项目中一件作品。我几乎从来没有展示过这些因为我们对于错误与失败的观念。
Ở Philadelphia, chúng tôi có chương trình dự án mỗi người 1 máy tính,vì vậy hàng ngày lũ trẻ sẽ mang đi mang vềmáy tính xách tay và tiếp cận thông tin qua đó.Và khi bạn trao cho học sinh công cụ tiếp nhận thông tin,bạn cần cảm thấy thoải máivới ý tưởngcho phép lũ trẻ thất bại,vì đó làmột phần của quá trình học hỏi.Hiện nay, chúng ta phải đối mặt vớibối cảnh giáo dục màmọi người đều thíchdạng câu hỏi trắc nghiệm chọn một câu trả lời đúng.Và tôi ở đây để chia sẻ với các bạn rằng,đó không phải là học tập.Hoàn toàn sai lầm khi yêu cầu lũ trẻkhông bao giờ được sai.Và việc luôn chọn câu trả lời đúngkhông phải là cách để chúng học tập.Vì thế chúng tôi đã làm dự án này,và đây là một trong các mục đích của dự án.Tôi hầu như không bao giờ thể hiện nóbởi vấn đề về ý tưởng thất bại.
 6:45
我的学生们制作了这些信息图表结果是我们决定以这个汇报作为我们学年的总结报告内容是回应漏油事件。我要求他们拿他们看过的资讯图表当做范例就是在媒体里展示的那些信息图表，仔细看看那里头什么是有趣的，然后自己设计一个以美国历史中其他的人为灾难为主题。我为这项作业设了一些其他的条件他们觉得这个作业有些困难，因为我们从来没有出过这样的作业,而他们不完全知道要怎么进行。他们可以谈论这议题,相当顺畅，他们也能写得非常非常得好，但当被要求要用一种其他的方式来表达想法的时候他们有点无所适从。但我给了他们空间去做这个作业。去创造,去自己发现该怎么做。让我们拭目以待我们可以完成些什么。最后那些总是呈现最佳视觉效果作品的学生,这次也没有让人失望这个作品大概花了两三天的时间而这是来自一个经常很棒得完成作业的学生。
Các học sinh của tôi đã làm ra những quyển sách minh họa này.Đây là sản phẩm của một chủ đề học vào cuối năm,sau sự kiện tràn dầu.Tôi yêu cầu chúng đưa ra các ví dụ mà chúng ta thường thấyrất nhiều dưới dạng hình minh họatrên các phương tiện truyền thông,và nghiên cứu xem đâu là phần thú vị nhất,sau đó tự làm một bài tương tựvề một thảm họa do con người gây ra trong lịch sử nước Mỹ.Và chúng có các tiêu chuẩn nhất định để làm điều này.Chúng hơi không thoải mái với chủ đề,bởi chúng chưa làm bao giờ, và không biết chính xác phải làm thế nào.Chúng có thể nói – rất lưu loát,và có thể viết rất, rất tốt,nhưng yêu cầu chúng truyền đạt các ý tưởng theo một cách khácthì hơi bất tiện.Nhưng tôi cho chúng không gian để làm điều đó,để sáng tạo, để giải quyết.Hãy xem chúng tôi có thể làm được gì.Và lũ trẻ đã kiên trì làm rasản phẩm hình ảnh đã không làm chúng ta thất vọng.Quyển sách này được làm ra trong khoảng hai hoặc ba ngày.Và đây là công trình của các học sinh, những người đã rất kiên trì.
 7:39
然后当我要所有学生坐下来,我问他们"谁交出了最好的作品?"他们立刻指着这个作品回答"这件"他们并没有细读其中的内容,就回答了"这件"然后我说,"那么,是什么因素让这个作品这么好?"他们回答说,"喔,设计得很好,他用了很好的颜色组合,还有一些..."他们分别说了想法,我们一起讨论了之后我说,"现在去读读内容"接着他们说"喔,现在看起来好像其实没有那么好"后来我们谈到另外一个作业—那个作品没有很好的视觉设计,但是有非常好的资讯内容—我们接着花了大概一个小时来讨论这个学习过程，因为那并不是关于哪个作品比较完美，或是我能或不能创造出这样的东西；这作业是要他们为自己创作。这作业也让他们有失败的可能，消化思考之后,从失败中学习。今年,当我们又再一次尝试类似的作业，他们都将会比去年做的更好。因为学习必须包含一定程度的失败，因为失败具有教学意义在学习的过程中。
Và khi các học sinh đã ngồi xuống, tôi hỏi chúng, “Ai đã làm tốt nhất?”và chúng ngay lập tức trả lời, “Đây ạ.”Mà không đọc gì cả. “Đây ạ.”Tôi lại hỏi, “À, thế điều gì khiến nó là tốt nhất?”Và chúng nói, “Trang trí đẹp, cậu ta đã sử dụng màu sắc rất tốt.Và...” Và chúng đọc to những gì chúng tôi đã làm.Rồi tôi nói, “Vậy chúng ta hãy đọc nó.”Chúng trả lời, “Ồ, bài đó không phải là quá tuyệt.”Và chúng tôi lại xem một quyển khác –bài này không đẹp về hình thức, nhưng lại chứa đựng rất nhiều thông tin –và chúng tôi dành một giờ để nói về quá trình học hỏi,bởi vấn đề ở đây không phải là bài làm có hoàn hảo hay không,hay là tôi có làm ra được nó hay không;mà bài tập này yêu cầu lũ trẻ phải tự sáng tạo.Bài tập này cho phép chúng thất bại,giải quyết vấn đề, và học hỏi.Và khi lớp tôi một lần nữa làm về vấn đề này trong năm nay,chúng sẽ làm tốt hơn.Bởi học tậpphải bao gồm cả thất bại,bởi thất bại chính là quá trìnhhọc hỏi.
 8:29
我有上百万个照片可以展示，可我得小心的选择—好,这是我最喜欢的一张—学生正在学习的照片，学习可以是什么样子在一个我们放弃传统观念的环境中学生非得来学校以获得知识这样的想法，取而代之,问他们,他们可以利用这些知识来做些什么?问他们真正有趣的问题。他们不会让人失望。要求他们去不同的地方，去亲眼见识不同的事情，去真正的体验学习，去玩,去查询。这是我最喜欢的照片之一因为这是一张星期二照的照片，当我要求学生们去投票。这是Robbie,这是他第一次投票，而他想要和大家分享这个投票的经历。但这也是学习，因为我们要他们到外头真实的世界去。
Có cả triệu bức ảnhtôi có thể đưa lên đây,và tôi phải chọn lựa kĩ càng – đây là một trong các bức tranh tôi yêu thích –về các học sinh đang học tập,về hình ảnh khi học tậptrong bối cảnh chúng ta không bắt buộclũ trẻ phải đến trường để học tập nữa, mà thay vào đó,hỏi chúng xem chúng có thể làm gì với điều này.Hỏi chúng những câu hỏi thực sự thú vị.Chúng sẽ không thất vọng.Yêu cầu chúng đến tận nơi,tự nhìn tận mắt,tự trải nghiệm, tự tham giavà tìm hiểu.Đây là một trong các bức ảnh tôi thích,bởi nó được chụp vào ngày thứ Ba,khi tôi yêu cầu các học sinh đi đến nơi bầu cử.Đây là Robbie, và đó là ngày đầu tiên em ấy được bầu cử,em ấy muốn chia sẻ với mọi người điều đó.Nhưng đây cũng là học tập,bởi tôi yêu cầu lũ trẻ ra ngoài và đi tới chính những nơi xảy ra sự việc.
 9:20
重点是如果我们继续把教育当作是要来学校取得知识而不是体验学习的过程，倾听学生的声音,接纳错误和失败，我们将会误解上学的意义。而今天每个人在谈论的每件事情都将不可能达成,如果我们继续这样的教育系统而不重视这些价值，因为我们是不可能依靠标准化测试，一种只有一个标准答案的文化是没有办法引领我们达到目标的。我们知道怎么样可以做得更好，而现在,需要做得更好的时刻到了。
Điều cốt yếu là,nếu chúng ta tiếp tục coi giáo dụclà phải tới trườngđể lĩnh hội kiến thứcchứ không phải là học tập từ kinh nghiệm,là cho lũ trẻ tiếng nói và chấp nhận thất bại,thì chúng ta đang đi sai đường.Và những điều mà ngày nay mọi người vẫn thường nhắc đếnsẽ không thể xảy ra nếu chúng ta vẫn giữ hệ thống giáo dụckhông chất lượng,bởi chúng ta không thể làm được bằng một bài kiểm tra chuẩn hóa,và những bài trắc nghiệm chọn một đáp án đúng.Chúng ta biết cách để làm tốt hơn,và đã đến lúc để làm tốt hơn.
 9:53
(鼓掌)
(Vỗ tay)
