 0:11
我想向大家展示建筑是如何帮助我们改善了家乡人们的生活并且打开了希望之窗
Tôi muốn nói cho các bạn biếtkiến trúc đã giúpthay đổi cuộc sống cộng đồng của tôivà mở ra những cơ hội để hy vọng như thế nào.
 0:25
我是土生土长的布基纳法索人据世界银行的分析称，布基纳法索是世界上最贫困的国家之一那么生长于这样的环境是怎样的感觉呢？我本人就是一个例子我出生在一个叫甘多的村庄甘多那时没有电没有清洁的饮用水，也没有学校然而我的父亲希望我去学习读书和写字因此，我不得不离开我的家人在我7岁的时候，移居到城市远离我的村庄无法和我的家人联络在这个城市我坐在这样的教室里和超过150个孩子共同度过了6年在这期间，某天我去上学发现我的一名同班同学去世了
Tôi là một thổ dân Burkina FasoTheo Ngân hàng Thế giới, Burkina Fasolà một trong những quốc gia nghèo nhất thế giới,nhưng việc lớn lên tại một nơi như vậysẽ giống như thế nào?Tôi là một ví dụ trong trường hợp này.Tôi sinh ra trong một ngôi làng nhỏ tên Gando.Ở Gando, không có điện,không có sự tiếp cận với nguồn nước sạch, và không có trường học.Nhưng bố tôi muốn tôihọc đọc và viết.Vì lý do này, tôi đã phải rời xa gia đìnhkhi tôi lên 7 và sống ở một thành phốcách xa làng tôimà không có liên lạc gì với gia đình cả.Ở nơi đó tôi được ngồi họctrong một lớp học như thếvới hơn 150 đứa trẻ khác,và trong suốt 6 năm.Thời điểm đó, tôi đến trườngvà thấy bạn học của mình đã chết.
 1:36
今天，一切都没有怎么改变我们村仍然没有电力供应布基纳法索的人们仍在不断死去如何得到清洁的饮用水仍然是个很大的问题
Hiện tại, cũng không có nhiều thay đổi lắm.Làng tôi vẫn không có điện.Mọi người vẫn chết dần chết mòn ở Burkina Faso,và việc tiếp cận với nước sạchvẫn là một vấn đề lớn.
 1:55
我很幸运。我很幸运因为如果你生长在那样的地方这就是生命的现实但是我很幸运我有奖学金我能够去德国留学
Tôi đã may mắn. Tôi may mắn, vì đây là thực tế cuộc sốngkhi tôi lớn lên ở một nơi như thế.Nhưng quả là tôi đã may mắn.Tôi nhận được học bổng.Tôi có thể tới Đức để du học.
 2:14
所以现在，我想我不需要向你们解释今天我能站在你们面前，是多么的荣幸从我居住的布基纳法索的村庄甘多到德国的柏林，成为一名建筑师这是一个巨大的跨越但是，我还能多做些什么呢？从我还是一名学生起，我就希望为更多甘多的孩子创造更好的机会我想用我的技能来修建一所学校但是，当你还只是个学生，并且没有钱，这要如何实现呢？恩，是的，我开始设计图纸并且筹集资金筹款并不是件容易的事我甚至建议我的同班同学少花点钱在咖啡和香烟上而把钱用来支援我的学校项目两年之后奇迹出现了我筹集到5万美元
Vì thế mà tôi tin làtôi không cần phải giải thích với các bạn rằngviệc đứng trước các bạn ngày hôm naylà một đặc ân to lớn như thế nào đối với tôi.Từ Gando, làng tôi ở Burkina Faso,đến Berlin, Đức để trở thành một kiến trúc sưlà một bước tiến lớn, rất lớn.Nhưng phải làm gì với đặc ân này đây?Ngay khi còn là một sinh viên, tôi đã muốn mở ranhững cơ hội tốt hơn cho trẻ em ở Gando.Tôi chỉ muốn dùng kỹ năng của mình để xây một ngôi trường.Nhưng làm sao làm được khi bạn chỉ là một sinh viênvà không có tiền?Ồ vâng, tôi đã bắt đầu thiết kếvà gây quỹ.Việc gây quỹ không phải là nhiệm vụ dễ dàngThậm chí tôi còn kêu gọi cả bạn học của mìnhtiêu ít tiền hơn cho cà phê và thuốc lá,để tài trợ cho dự án xây trường học của tôi.Thật kỳ diệu, 2 năm sau,tôi đã có được 50.000 đô la.
 3:29
当我回到甘多的家带去了这个好消息大家欣喜若狂但是当他们知道了我打算用黏土建造学校的时候他们震惊了
Khi tôi trở về quê nhà ở Gandođể báo tin vui,dân làng rất đỗi vui mừng,nhưng rồi khi họ nhận rarằng tôi định dùng đất sét,họ đã rất ngạc nhiên.
 3:45
“粘土建筑是无法支撑过雨季的可是弗朗西斯希望我们用粘土来建一所学校难道这就是他花了那么长时间在欧洲学习而不是和我们一起，在田间劳作的原因吗？”
"Một ngôi nhà bằng đất sét không thể đứng vững qua nổi một mùa mưa,vậy mà Francis lại muốn chúng ta dùng đất sét để xây trường học.Đây có phải là lý do cậu ấy tiêu tốn rất nhiều thời giandu học tại châu Âuthay vì làm việc với chúng ta ngoài đồng ruộng?"
 4:03
我们的村民一直以来使用粘土搭建建筑但他们从来没见对粘土进行创新改造所以我需要说服每个人我开始和社区的人们沟通说服每个人然后我们就可以开始工作了女人，男人村里的每个人都参与了建造过程我使用了传统的方法以粘土地面为例，年轻的男子这样站着捶打上好几个小时然后他们的母亲加入进来她们用这个姿势捶打几个小时，不时地加水再捶打接着负责抛光的人们来了他们花费数个小时，用石块给地面抛光然后你会看到完成品非常光滑，就像婴儿的屁股（笑声）它可没有修过图 （笑声）这就是社区居民们建造的学校墙壁完全是由甘多当地压缩的粘土块制成屋顶结构是用廉价的钢条制成通常隐藏在混凝土内部教室的天花板是由上述两种材料共同制成的
Người dân làng tôi dùng đất sét để xây dựng mọi công trìnhnhưng họ lại không tìm thấy bất kỳ sự cải tiến nào với bùn.Vì thế tôi phải thuyết phục họ.Tôi bắt đầu nói chuyện với mọi người,và tôi đã thuyết phục họvà chúng tôi bắt đầu làm việc.Phụ nữ, đàn ông,cả dân làng,đều tham gia vào quá trình xây dựng.Tôi được cho phép sử dụng các kỹ thuật truyền thống.Ví dụ với nền nhà bằng đất sétnhững nam thanh niên đến và đứng như thế này, nện chàyhàng tiếng đồng hồ,và rồi những người mẹ đến,và họ tiếp tục nện trong tư thế như thế này,hàng giờ, đổ nước và nện xuống.Và sau đó là những người đánh bóng tới.Họ bắt đầu đánh bóng nền nhàvới một viên đá trong hàng giờ.Và bạn nhận được kết quả thế này đây,rất mịn, như mông em bé vậy.(Tiếng cười)Hình ảnh không chỉnh sửa photoshop.(Tiếng cười)Đây là ngôi trường, được xây dựng bởi cả cộng đồng.Những bức tường hoàn toàn được dựng lênbởi những khối đất sét ép ở Gando.Kết cấu mái nhà được làmtừ những thanh thép giá rẻẩn bên trong khối bê tông như bình thường.Bên trong lớp học, trần nhà được tạotừ cả 2 thứ trên với nhau.
 5:37
在这所学校，一个简单的概念就是让教室是个舒适的地方别忘了，学校在布基纳法索，最热的时候有45 度因此需配有简单的通风系统我想让教室适合教学和学习今天，这个项目经过12年 ，仍处于其最佳状态孩子们非常喜爱它
Trong ngôi trường này, có một ý tưởng đơn giản:đó là tạo ra sự thoải mái trong lớp học.Đừng quên là nhiệt độ có thể lên tới 45 độ C ở Burkina Faso,bằng sự thông gió đơn giản,tôi muốn tạo những lớp họctốt cho cả việc dạy và học.Và đây là hình ảnh dự án ngày nay,12 năm tuổi, vẫn trong tình trạng tốt nhất.Và những đứa trẻ, chúng yêu ngôi trường này.
 6:08
对我和村民们来说这项目是一个巨大的成功它为我们在甘多做更多的项目创造了更多机会所以我做了很多项目我想在这里与你们分享其中的 3 个
Với tôi và cộng đồng của tôi,dự án này là một thành công to lớn.Nó mở ra cơ hộiđể thực hiện nhiều dự án hơn ở Gando.Vì thế tôi đã làm được rất nhiều dự án,và sau đây tôi sẽ chia sẻ với các bạnchỉ 3 trong số chúng.
 6:28
第一个当然是学校的扩建你要如何向不识字也不会写字的人们解释图纸和工程？我开始制作一个模型创新之处是建造一个粘土拱顶然后，我跳上了顶部和我的团队一起跳，拱顶能够支撑（我们的重量）村民们一直看着它。它仍然坚固不倒这样一来，我们就可以开工了（笑声）我们不断地搭建，这就是成品孩子们都很高兴，他们很喜欢它村民们非常自豪。我们做到了甚至动物，像这些驴也喜爱我们的建筑（笑声）
Đầu tiên là việc mở rộng ngôi trường,tất nhiên.Làm thế nào để giải thích những bản vẽ và kỹ thuậtvới những người không biết đọc và viết?Tôi bắt đầu với việc xây dựng hình mẫu như thế này.Việc cải tiến là xây dựng một mái vòm bằng đất sétVì thế, tôi đã nhảy lên trên đỉnh vòm như thế này,với đội của tôi, và mái vòm vẫn làm việc.Cả cộng đồng theo dõi. Nó vẫn hiệu quả.Vậy chúng tôi có thể xây. (Tiếng cười)Rồi chúng tôi tiếp tục xây dựng, và đây là thành quả.Bọn trẻ rất vui sướng, và chúng thích nó.Cộng đồng rất tự hào. Chúng tôi đã thành công.Ngay cả những con vật, như những chú lừa này,cũng thích các công trình của chúng tôi.(Tiếng cười)
 7:17
我要介绍的下一个项目是甘多的图书馆现在，我们试着去为我们的建筑加入更多不同的概念但我们往往没有太多的材料在冈多，我们有很多陶土罐我们想用陶土罐来制造一些通风口所以我们把它们带到建筑工地就像你看到的这样我们切割这些罐子然后将其放在屋顶上在我们浇筑混凝土之前就成了这样通气口让热空气排出去让光线穿透进来非常简单
Dự án tiếp theo là thư viện ở Gando.Như các bạn thấy đấy, chúng tôi cố gắng đưanhững ý tưởng khác biệt vào các công trình của chúng tôi,nhưng chúng tôi thường không có nhiều nguyên liệu.Ở Gando chúng tôi có những hũ đất sét.Chúng tôi muốn sử dụng chúng để tạo những lỗ mở.Các bạn có thể thấy chúng tôi mang chúng tớicông trường xây dựng.Chúng tôi bắt đầu cắt những cái hũ ra,và rồi đặt chúng trên đỉnh mái nhà nhàtrước khi đổ bê tông,và bạn có kết quả như thế này.Những lỗ thoáng giúp đẩy khí nóng ra ngoàivà đem ánh sáng vào.Rất đơn giản.
 7:59
我最新进行的项目是甘多一所高中的建造我想与你们分享这一项目中的创新之处在于用浇筑混凝土的方式来浇筑泥巴要如何浇筑泥巴呢？我们开始制造大量的灰浆，正如你们所见当一切都准备就绪当你找到了最好的配方和最佳的形态就可以开始和村民们一同工作了有时我可以离开他们能够自己完成就像我来到这里发表演说
Dự án gần đây nhất của tôi tại Gandolà một ngôi trường trung học.Tôi muốn chia sẻ nó với các bạn.Sáng kiến trong dự án nàylà đúc bùn giống như đổ bê tông vậy.Làm thế nào để đúc bùn?Chúng tôi bắt đầu làm rất nhiều vữa,như các bạn có thể thấy,và khi mọi thứ sẵn sàng,khi bạn biết công thức tốt nhất là gìvà hình dạng hoàn hảo nhất là gì,bạn bắt tay làm việc cùng cộng đồng.Và thỉnh thoảng tôi có thể đi.Mọi người có thể tự làm.Tôi tới đây để nói chuyện với các bạn như thế này.
 8:34
冈多的另一个气候因素是雨当大雨来临我们急着去保护我们易碎的墙不被雨淋不要和克劳德夫妇的艺术混淆这只是我们保护墙的方式（笑声）布基纳法索的雨来势汹汹大雨之后就会有洪水整个国家都是这样但对我们来说，雨是好事它让河流堆满砂和碎石正是我们需要的建筑材料我们只要等到大雨过后收集沙子，和粘土混合然后继续建造就是这样
Một yếu tố khác ở Gando là mưa.Khi những cơn mưa tới,chúng tôi khẩn trương bảo vệ những bức tường yếu ớtchống lại nước mưa.Đừng nhầm lẫn với tác phẩmcủa Christo và Jeanne-Claude.Chỉ đơn giản là chúng tôi bảo vệ những bức tường của mình.(Tiếng cười)Những cơn mưa ở Burkina tới rất nhanh,và sau đó, là ngập lụtở khắp nơi trên đất nước.Thế nhưng, với chúng tôi thì mưa lại rất có lợi.Nó mang cát và sỏi tới sôngthứ mà chúng tôi cần để xây dựng.Chúng tôi chỉ phải đợi cho cơn mưa qua đi.Chúng tôi lấy cát, trộn với đất sét,và tiếp tục xây dựng.Chỉ có vậy.
 9:19
冈多的项目自始至终都在培训村民的技能因为我只是希望某一天，如果我倒地死亡甘多至少有一个人能继续这项工作但你们感到惊讶的是，我还活着（笑声）
Dự án ở Gando luôn gắn liền với việc đào tạo con người,bởi vì tôi chỉ mong muốn, một ngàykhi tôi qua đời,ít nhất có 1 người Gandotiếp tục làm công việc này.Nhưng các bạn sẽ phải rất ngạc nhiên, rằng tôi vẫn còn sống.(Tiếng cười)
 9:39
村民们现在可以用他们的技能来赚钱通常情况下，如果一个甘多的年轻男子想赚钱他就必须背井离乡到城市去有时他们离开了家乡就再也没有回来这使社群关系变得松散但现在他们可以留在村庄在不同的建筑工地工作赚钱来养活他们的家人这项工作中有了新的性质
Và bây giờ, dân làng tôi có thể sử dụng các kỹ năng của họđể kiếm tiền cho mình.Bình thường, với một thanh niên trẻ ở Gando nếu muốn kiếm tiền,anh ta phải rời khỏi quê hươngđến thành phố, thỉnh thoảng có thể bỏ quê hươngmà không bao giờ quay trở lại,khiến cho cộng đồng trở nên yếu hơn.Nhưng giờ họ có thể ở lạivà làm việc ở những công trình xây dựng khácvà kiếm tiền nuôi sống gia đình.Có một đặc trưng mới trong công việc này.
10:15
是的，你知道这点通过这些项目，我赢得了许多奖项肯定的是，它创造了一些机会也为我带来了名声但是我做这些事的动机是为了我的家乡
Vâng, các bạn biết đấy.Tôi đã giành rất nhiều giải thưởng với công việc này.Chắc chắn rằng điều này đã mở ra những cơ hội.Tôi trở lên hiểu bản thân mình.Lý do tại sao tôi làm những việc tôi làmchính là vì cộng đồng mình.
10:36
当我还是个孩子的时候我去城里上学每个假期我都会回到甘多到每个假期结束的时候我不得不和村里的人们告别挨家挨户地去告别甘多所有的妇女都会像这样打开她们的口袋把身上仅有的一枚硬币给我在我的文化里，这象征着感情的深厚作为一个七岁的男孩，这是印象深刻的一天我问我的母亲"为什么所有这些妇女都这么爱我?"（笑声）她回答说"她们想要为你的教育支出作点贡献希望你学有所成某一天会回到村里帮助改善社区的生活质量。”希望现在我值得村民们为我感到骄傲通过这些项目我希望能够证明社群的力量并告诉你们建筑可以激励村民们去建造属于自己的未来
Khi tôi còn nhỏ,đi học,trở về Gando mỗi kỳ nghỉ.Cuối mỗi kỳ nghỉ,tôi phải tạm biệt cộng đồng,đi từ nhà này tới nhà khác.Tất cả những phụ nữ ở Gando sẽ kéo áo của họ như thế nàyvà đưa cho tôi hết số tiền họ có.Trong văn hóa chúng tôi, đây là một biểu tượng của tình yêu thương sâu sắcLúc còn là cậu bé 7 tuổi, tôi đã rất ấn tượng.Một ngày tôi hỏi mẹ tôi,"Tại sao tất cả những người phụ nữ này lại yêu quý con đến vậy?"(Tiếng cười)Bà trả lời,"Họ đang đóng góp để chi trả cho việc học của con đấyhy vọng rằng con sẽ thành côngvà một ngày nào đó trở lại và giúpcải thiện chất lượng cuộc sống của cả cộng đồng."Giờ đây tôi hy vọng rằng mình đã có thể khiến cho cộng đồng cảm thấy tự hàoqua công việc này,và tôi hy vọng tôi đã có thể chứng tỏ cho các bạn thấy sức mạnhcủa cộng đồng,và cho các bạn biết rằng kiến trúccó thể khiến cho các cộng đồngtạo nên tương lai của chính họ.
11:57
非常感谢（掌声）谢谢。谢谢。谢谢。谢谢。谢谢。谢谢。（掌声）
Cảm ơn rất nhiều. (Tiếng vỗ tay)Cảm ơn. Cảm ơn. Cảm ơn. Cảm ơn.Cảm ơn. Cảm ơn. (Tiếng vỗ tay)
