 0:15
是的，我非常的幸运我的演讲实际上是由三个历史性的事件构成的这三个事件各自相隔不过几天时间都是在过去的两个月内发生的看上去它们毫无关联，但是你将看到事实上他们都与我今天要讲的故事有所关联第一个事件事实上是一个葬礼更准确的说，是一个二次葬礼5月22日，在波兰的Frombork一个伟人得到了重葬他是16世纪的天文学家他改变了这个世界是的，他的确改变了世界他让太阳取代了地球的地位让太阳成为太阳系的中心通过这个看上去简单的改变他启动了一个科学技术的革命很多人称之为哥白尼革命这场革命帮助我们找到了他的坟墓按照当时的风俗哥白尼事实上只是与其他14人一起简单的合葬在了位于大教堂的一座没有任何标记的坟墓之中DNA分析作为一个在这场由他发起的至今已有400年的科技革命的关键性标志帮助我们指出哪一副骸骨属于哥白尼在哥白尼阅读过的天文学书籍里夹杂了很多脱落的头发这些头发被证实是哥白尼本人的显然，在他之后也没有人会去碰这些书了。这些鉴定结果都是十分明确的DNA的匹配也十分吻合所以我们能确定这就是尼古拉斯·哥白尼本人
Vâng, phải nói rằng tôi thực sự rất, rất may mắn.Cuộc trò chuyện này đã được đề cậpbởi 3 sự kiện lịch sửxảy ra liên tiếptrong 2 tháng gần đây -dường như không liên quan, nhưng bạn sẽ thấy,chúng đều liên hệ tớicâu chuyện tôi muốn kể với các bạn hôm nay.Sự kiện đầu tiên thực chất là 1 đám tang -hay chính xác hơn, là cải táng.Vào ngày 22 tháng Năm đã diễn ra lễ cải tángở Frombork, Ba Lancủa nhà thiên văn thế kỷ 16,nguời thực chất đã thay đổi cả thế giớibằng cáchhoán đổi vị trí của Trái Đất bằng Mặt Trờiđể trở thành trung tâm của Thái Dương hệ.Và với hành động dường như đơn giản này,ông đã bắt đầucuộc cách mạng khoa học và công nghệ,mà nhiều người gọi là cuộc Cách mạng Copernican.Bây giờ,trớ trêu thay, và cũng xác đáng thay,cách mà chúng ta đã tìm ra mộ của ông ấy.Vào thời đó,Copernicus chỉ đơn giảnlà đã được chôn trong một ngôi mộ không têncùng với 14 người khácở trong 1 nhà thờ.Phương pháp phân tích ADN,1 trong những thành tựucủa cuộc cách mạng khoa học400 năm sau khi ông bắt đầu,là cách chúng ta dùng để tìm xemđâu là bộ xươngcủa ngườiđã đọc những cuốn sách thiên vănmà chứa những sợi tóc rụngcủa Copernicus -hiển nhiên là cũng không có nhiều ngườiđể ý đọc những cuốn sách ấy vào thời gian đó.Sự trùng hợp là quá rõ ràng.Kết quả ADN của sợi tóc và bộ xương là giống nhau.Và do đó chúng ta biết chắc chắn rằngđây là Nicolaus Copernicus.
 1:58
当你谈论哥白尼时生物学和DNA以及生命之间又有什么联系呢？因为就算在当时他的同伴也能很快意识到在逻辑上我们所要面临的下一个问题是：如果地球只是太阳的一个行星那么其他恒星的行星呢？也许存在有很多个我们这样的世界也许在其他行星上也存在生命事实上，我也只是借用了当时非常流行的一本书上的观点在当时人们对于这些问题的回答是肯定的但当时的人们没有证据这是一个持续了400年的而未得到实现的梦想伽利略，布鲁诺以及其他许多追寻这个梦想的人都没有能够得到答案一些最基本的问题一直困惑着人类什么是生命？生命如何起源？我们是否是唯一的？在过去的十年间，这些问题显得尤为突出在20世纪末由于分子生物学的进展我们对于生命的密码——DNA的理解取得了非常令人振奋的进步但是所有这些似乎并没有让我们获得以上那些基本问题的答案反而让我们更加疑惑
Bây giờ, sự quan hệ giữasinh học và ADNvà sự sốnglà rất gần khi chúng ta nói tới Copernicusbởi vì, ngay cả ở thời ông,những môn đồ của ôngđã rất nhanh chóng đặt ra câu hỏi:nếu Trái Đất chỉ là 1 hành tinh,thì những hành tinh quay xung quanh các ngôi sao khác sẽ như thế nào?Có thể có sự tồn tại của nhiều thế giới,và sự sống trên hành tinh khác không?Thực tế, tôi đọc được điều này từ một trong nhữngcuốn sách nổi tiếng thời đó.Và khi đó,người ta đã trả lờilà "có."Nhưng họ chưa hề có bằng chứng.Và từ đây bắt đầu 400 nămcủa thất vọng, của những ước mơ còn dang dở -những ước mơ của Galileo, của Giordano Bruno,và nhiều người khác,đã chưa bao giờ đưa ra được câu trả lờicho những câu hỏi cơ bản trênmà nhân loại đã hỏi từ lâu.Sự sống là gì? Đâu là nguồn gốc của sự sống?Liệu chúng ta chỉ có một mình?Và nhất là trong 10 năm cuốicủa thế kỷ 20,khi tất cả sự phát triểncủa sinh học phân tử,sự hiểu biết về mật mã của sự sống, ADNđều thực tế đẩy chúng ta,không phải gần hơn,mà là ra xa hơn tới câu trả lờicho những câu hỏi trên.
 3:16
但是，在过去的几年中我们却得到了不少的好消息让我们从行星开始讲从哥白尼的经典问题开始：其他恒星是否有行星绕转我们已经了解了通过不断地尝试人类已经能够解答这些问题这是一架新的望远镜我们团队以哥白尼时代众多探索者之一的名字为它命名约翰尼斯 开普勒这架望远镜的唯一目标是在更遥远的地方搜寻环绕其他恒星的行星告诉我们，类似地球的行星在整个星系中出现的概率如何这架望远镜事实上是仿照我们熟知的哈勃空间望远镜建造的但是它增加了一个广角透镜你们可以把它称作照相机如果你在接下来的几个月在入夜不久的时候走到室外向你的头顶上看然后像这样伸开手掌你所看到的这一块天空就是望远镜搜寻行星的地方在接下来的四年内它将昼夜不停地工作
Bây giờ hãy đến với những tin tốt lành.Nhiều thứ đã và đang xảy ra trong một vài năm gần đây.Và hãy bắt đầu từ những hành tinh,bằng câu hỏi xưa từ Copernicious:Liệu các ngôi sao khác có hành tinh quay xung quanh không?Và như chúng ta đã biết,có một cáchmà chúng ta đang thử và giờcó thể trả lời câu hỏi trên.Đó là 1 kính thiên văn mới.Nhóm của tôi đặt tên nó,theo tên của 1 trong những kẻ mơ mộngthời Copernican,Johannes Kepler.Và mục đích duy nhất của chiếc kính đólà ra ngoài không gian,tìm các hành tinh quay xung quanhcác ngôi sao khác trong giải Ngân Hà của chúng ta,và cho ta biết số lượng những hành tinh giống Trái Đấtở ngoài đó.Chiếc kính thực chấtđược lắp giống,có lẽ bạn cũng biết, kính thiên văn Hubble,ngoại trừ việc nó có thêm 1 thấu kính -một thấu kính góc rộng,như bạn sẽ gọi nếu bạn là 1 nhà nhiếp ảnh.Và nếu như, trong một vài tháng tới,bạn ra ngoài vào xẩm tối,ngước lên,và đặt lòng bàn tay như thế này,bạn sẽ đang nhìn phần vũ trụnơi mà chiếc kính này đang tìm kiếm các hành tinhcả ngày và đêm, không ngừng nghỉ,trong suốt 4 năm tới.
 4:32
我们进行搜寻的方法叫做掩星法当行星穿过恒星面前时就会发生一次小规模的食现象当然不是所有的行星都正好在我们的视线方向但是如果有一百万颗恒星你就会找到足够多的恒星你在这个动画上将看到开普勒望远镜将要探测的只是来自恒星亮度的减弱我们看不到像这样恒星与行星的图像所有的恒星对于开普勒望远镜来说都只是一个亮点但是我们从中也能获得很多信息不仅能判断出是否有行星，还能知道它的大小恒星的亮度减弱了多少取决于从它面前路过的行星有多大我们还能获得它的轨道的信息例如轨道的周期等等那么，我们从这些结果中又能得到些什么呢？让我简单的描述下我们实际上看到了些什么那么你们就会理解我今天要告诉你们的东西了
Phương pháp chúng tôi làm thực ra làphương pháp di chuyển.Đó thực chất là những nhật thực mini xảy rakhi hành tinh đi ngang qua trước mặt ngôi sao.Không phải tất cả các hành tinh đều tình cờdi chuyển như vậy để ta có thể sử dụng phương pháp này,nhưng nếu bạn có hàng triệu ngôi sao,bạn sẽ tìm ra đủ các hành tinh.Và như các bạn thấy ở hình minh họa trên đây,những gì Kepler phải phát hiệnlà sự lờ mờ của ánh sáng từ các ngôi sao.Chúng ta sẽ không nhìn ảnh của các hành tinh và ngôi sao như thế này.Các ngôi sao chỉ là chấm nhỏ ánh sáng đối với Kepler.Nhưng chúng ta biết được nhiều thứ từ điều này,không chỉ là hiện hữu của các hành tinh, mà chúng ta còn biết được kích thước của chúng.Bao nhiêu ánh sáng bị mờ điphụ thuộc vào độ lớn của hành tinh đó.Chúng ta biết được quỹ đạo của nó,chu kỳ quay và nhiều thứ khác.Vậy, chúng ta hiện đã biết được những gì?Hãy để tôi dẫn các bạn xemnhững gì chúng tôi thực sự thấyvà do đó bạn sẽ hiểu đượcnhững gì tôi kể hôm nay.
 5:31
开普勒望远镜发现了很多候选对象然后我们可以从中确定出真正的行星首先我们能够得到行星大小的分布它们大小各异我们对大量的行星计数它们的大小都不同我们对太阳系也进行计数事实上，在古代太阳系的行星数量可以用这样一个图表示早在在伊壁鸠鲁或者是哥白尼及其追随者的时代人们就已经知道行星有大有小到现在为止，我们的太阳系有四个半径较小的类地行星它们都小于两倍地球的大小这就包括水星金星，火星这个显然是地球然后是两个巨行星之后哥白尼革命给我们带来了望远镜另外的三颗行星也就这样被发现了现在太阳系中的行星数目是九颗较小的行星占多数哥白尼很高兴的发现行星数量之间的关系是如此和谐开普勒望远镜也同样支持这一观点现在我们把冥王星归为较小行星的那一类但是严格来说，15年前关于行星，我们知道的还只有这些而已我们对此也很失望哥白尼的梦想还没有得到实现
Những gì Kepler làmlà đi tìm thật nhiều những ứng cử viên khả dĩmà sau đó chúng tôi sẽ theo dõivà kiểm chứng đó là hành tinh.Nó về cơ bản cho chúng tôi biếtsự phân bố của các hành tinh theo kích thước.Có các hành tinh nhỏ, hành tinh lớn hơn, và các hành tinh lớn.Do đó chúng tôi đếm rất rất nhiều những hành tinh như vậy,và chúng có các kích thước khác nhau.Chúng tôi làm vậy ở ngay trong Thái Dương hệ.Thực tế, ngay từ thời cổ xưahệ Mặt Trời, theo cách đó,sẽ trông giống biểu đồ này.Có những hành tinh nhỏ hơn, và sẽ có những hành tinh lớn,ngay từ thời của Epicurusvà sau đó, dĩ nhiên, Copernicusvà những môn đồ của ông ấy.Từ đó tới nay, đó là hệ Mặt Trời -4 hành tinh giống Trái Đất với bán kính nhỏ,nhỏ hơn 2 lần kích thước của Trái Đất.Bao gồm sao Kim,sao Thuỷ, sao Hoả,và Trái Đất,rồi tiếp theo là 2 hành tinh to lớn.Sau đó cuộc Cách mạng Copernicanđã cho ra đời kính thiên văn,giúp ta tìm ra thêm 3 hành tinh nữa.Bây giờ tổng số lượng các hành tinhtrong hệ Mặt Trời là 9.Các hành tinh nhỏ chiếm chủ yếu,và có 1 sự hài hoà cân đối cho điều đómà Copernicus ghi chép lạivà Kepler thì bảo vệ quan điểm này.Giờ đây chúng ta có thêm sao Diêm Vương gia nhập các hành tinh nhỏ.Nhưng, cho đến 15 năm trước,đó là tất cả những gì chúng ta biết về các hành tinh.Và đó chính là sự thất vọng.Giấc mở Copernican đã không được hoàn thành.
 6:59
最终，在15年前科技的发展终于能够让我们看到绕转其他恒星的行星了我们也充分的利用了各项技术来达到这个目标这15年里我们通过各种方法发现了将近500颗绕转其他恒星的行星但是，你会看到这与我们的太阳系有很大的差别对此也是有解释的我们只能看见较大的行星所以大多数被发现的行星都是“类似木星”的但是，我们几乎没有取得太多的进展我们又回到了哥白尼当时的情况我们没有找到关于像地球这样的行星存在的任何证据而我们关心的正是这个问题因为我们知道生命这样精密的化学反应系统只能存在于较小的行星上需要有水，有岩石需要很多复杂的化学过程生命才得以起源，成形，以及生存下去但是我没有关于生命的任何证据
Cuối cùng, 15 trước,công nghệ đã phát triển đủ đểchúng ta tìm được những hành tinh xung quanh các ngôi sao khác,và thực tế chúng ta đã làm rất tốt.Trong vòng 15 năm,gần 500 hành tinhđã được tìm thấy, bằng các phương pháp khác nhau.Không may, như các bạn thấy,có 1 điều hoàn toàn khác.Dĩ nhiên sẽ có 1 lời giải thích cho điều này.Đó là chúng ta chỉ thấy các hành tinh lớn.Hầu hết các hành tinhđều thuộc loại giống Sao Mộc.Nhưng như bạn thấy, chúng ta chưa tiến xa.Chúng ta vẫn đang ở ngưỡng của Copernicus.Chúng ta chưa tìm thấy bằng chứngcho thấy hành tinh giống Trái Đất ở ngoài kia.Và chúng ta rất quan tâm tới các hành tinh giống Trái Đấtbởi vì theo những gì chúng ta biếtthì sự sống là 1 hệ thống hoá học,rất cần các hành tinh nhỏ hơncùng với nước và đávà rất nhiều các phản ứng hoá học phức tạpđể khởi đầu, để xuất hiện và để tồn tại.Và chúng ta chưa có nhiều bằng chứng cho điều đó.
 8:00
所以今天我将会给你展示开普勒望远镜在几周之前所取得的最新成果请看，我们又得到了类似太阳系的平衡这几乎实现了哥白尼的梦想你们可以看到小的行星占了大多数“类地”的这一类行星比其他任何我们所看到的行星都要多这也是我们首次获得这样的发现当然，还有很多的工作等着我们完成大多数这些行星都还只是候选者在接下来的几年内，我们需要确认它们但是统计的结果是非常明确的统计的结果表明类似我们地球的行星确实存在着我们的银河系有非常多这样的行星
Do đó hôm nay, tôi sẽ cho các bạn thấy cái nhìn thoáng quavề những gì chiếc kính Keplerđã và đang cho chúng tôi thấy trong vài tuần vừa rồi.Và thật ngạc nhiên,chúng ta đang trở lại với sự hài hoàvà hoàn thành những giấc mơ của Copernicus.Các bạn có thể thấy,các hành tinh nhỏ đang chiếm chủ đạo.Những hành tinh được liệt vào dạng "giống Trái Đất,"chắc chắn nhiều hơnbất cứ hành tinh nào chúng ta thấy.Và đây là lần đầu tiên, chúng ta có thể nói điều đó.Còn rất nhiều việc cần phải làm với những thứ này.Hầu hết đây chỉ là những khả năng.Trong một vài năm tới, chúng tôi sẽ xác nhận chúng.Nhưng kết quả thống kêlà chắc chắn và rõ ràng.Và kết quả cho thấycác hành tinh giống Trái Đấtđang ở ngoài kia.Dải Ngân Hà của chúng ta có rất nhiều những hành tinh như vậy.
 8:49
那么现在的问题是：我们接下来该做什么？当然，我们首先需要研究它们现在我们已经了解了它们的位置然后我们就能找到那些所谓的“可居住”的行星这就意味着，这些星球的环境与我们在地球上所处的环境是类似的在这种环境下，能够发生一系列复杂的化学反应我们甚至可以给出银河系所包含的类似地球的行星的个数这个数目，正如你们期望的是十分惊人的大约有一亿颗这样的行星这是个非常令人振奋的结果因为这意味着我们小小的望远镜在接下来的两年内将能够分辨出至少60个类地行星这样的话，接下来我们就能够着手研究它们当然，只能在地球上进行利用我们在过去的五年内所检验过的所有技术我们能探测出它们的成分它们的大气是否有水有二氧化碳和甲烷我们相信我们能够探测到这些
Vậy câu hỏi là: chúng ta sẽ làm gì tiếp theo?Đầu tiên chúng ta có thể tìm hiểm về chúngkhi mà giờ ta đã biết chúng ở đâu.Và chúng ta có thể tìm những hành tinh có thể sống được,nghĩa là những hành tinh đó có những điều kiệngiống với điều kiện sốngtrên Trái Đấtvà là nơi mà các phản ứng hoá học phức tạp có thể xảy ra.Do đó, chúng tôi đã dự đoánxem có bao nhiêuhành tinh như vậyở trong dải Ngân Hà.Và con số đó, như bạn có thể mong đợi,là rất lớn.Có khoảng 100 triệu hành tinh như vậy.Đó là 1 tin tốt. Vì sao?Bời vì với chiếc kính nhỏ bé nàychỉ trong vòng 2 năm tới,chúng ta có thể nhận dạng được ít nhất 60 trong số chúng.Đó là điều tuyệt vời bởi sau đóchúng ta có thể tới và tìm hiểu chúng -dĩ nhiên ở mức độ nhỏ -bằng tất cả các công nghệ mà chúng tađã thử nghiệm trong suốt 5 năm qua.Chúng ta có thể tìm ra các hành tinh đó cấu tạo từ đâu,khí quyển của chúng liệu có nước, carbon dioxide, methane.Chúng ta mong đợi sẽ biết được những thông tin đó.
 9:54
这已经非常了不起了，但这还不是全部这还不是今天我在这里进行演讲的原因我今天站在这里，是想告诉你们我们接下来要做的绝对是令人振奋的这一步将让我们有能力面对接下来的问题那就是生物学生物学方面的基本问题仍然没有得到解决问题就是如果在其他行星上有生命存在他们是否会类似于地球上的生命？我需要说明的是我所说的“生命”不是指“愉快的生活”也不是指人生我想表达的是在地球上过去以及现在存在的生命从微生物到我们人类具有丰富的分子多样性我们所理解的地球上的生命都是一系列的分子以及化学反应的结果准确的说，我们称之为生物化学生命就是一个化学过程一个化学现象
Đây là điều tuyệt vời, nhưng không phải là tất cả.Đây không phải là lý do tôi đứng ở đây.Lý do tôi đứng đây là để cho bạn thấy bước tiếp theomới thực sự là phần lý thú.Phần màsẽ giúp chúng ta làm những việc tiếp theo.Và bây giờ tới sinh học -sinh học, với câu hỏi cơ bản của nóvẫn chưa có lời giải đáp,mà ý chính là:"Nếu có sự sống ở hành tinh khác,liệu sự sống đó có giống như ở trên Trái Đất?"Và tôi muốn nói ngay rằng,khi tôi nói sự sống, tôi không đề cập tới "cuộc sống ngọt ngào,"cuộc sống tốt đẹp, hay cuộc sống con người.Tôi muốn nói tới sự sốngtrên Trái Đất, cả quá khứ lẫn hiện tại,từ vi khuẩn tới con ngườitrong sự phong phú và đa dạng cấu trúc phân tửcái cách mà ta hiểu sự sống trên Trái Đấtnhư là 1 tập hợp của các phân tử và các phản ứng hoá học -và chúng tôi gọi đó, nói chung là, ngành hoá sinh,sự sống như 1 quá trình hoá học,như 1 hiện tượng hoá học.
10:55
所以问题就是这种化学现象在全宇宙都会发生，还是与所处的行星有关？是否就好像引力在整个宇宙都适用或者像是各种生物化学反应因为地域得不同而改变？当我们努力解答这些问题的时候我们要明白我们在寻找什么这个最最基本的问题，我们却给不出答案但是我们努力尝试尝试在实验室中寻找答案我们不需要去太空中探索答案这就是我们努力的方向这也是许多人正在努力的方向在这个我们不断探索的领域中也得到了很多好的成果
Vậy, câu hỏi đặt ra là:liệu hiện tượng hoá học đó phổ biến trong vũ trụ,hay nó chỉphụ thuộc vào từng hành tinh?Nó giống như trọng lựchiện hữu ở khắp mọi nơi trong vũ trụ,hay là có rất nhiều dạng hoá sinh khác nhautại mỗi hành tinh chúng ta thấy?Chúng ta cần biết mục đích của công việckhi chúng ta làm.Và đó là 1 câu hỏi cơ bản mà chúng ta không biết đáp án,nhưng chúng ta có thể thử -và thực tế đang thử - để trả lời ở trong phòng thí nghiệm.Chúng ta không cần đi vào không gianđể trả lời câu hỏi đó.Và đó là những gì chúng tôi đang làm,cũng như rất nhiều người hiện tại đang cố gắng làm.Và đã có rất nhiều tin tốt đẹp xuất hiện từ cây cầu nốimà chúng tôi đang cố gắng xây dựng.
11:40
这只是我想要在这展示的一个例子当我们考虑生命现象需要满足那些条件时我们往往会考虑到分离作用把那些对于生命来说重要的分子包裹在一个膜之内与外界的环境分隔开然而这些分子仍处于能让它们共同产生的环境之中在我们的一个实验室Jack Szostak的实验室中过去的四年间我们进行了一系列实验发现在一些特定环境下一些在地球这类行星上常见的环境这样的环境中一般都存在水和粘土实际上你会得到自然形成的分子自然地形成了泡但是这些泡都有膜这些膜与地球上所有生物的细胞膜都非常相似如同这样这些膜使得像核酸，RNA、DNA之类的分子能够在膜内演化转变，和分化这其中的一些过程，就是我们所说的生命现象
Đây là 1 ví dụmà tôi muốn cho các bạn thấy.Khi chúng ta nghĩ tới thứ thiết yếucho hiện tượng mà ta gọi là sự sống,ta nghĩ tới sự phân ngăn,giữ những phân tử quan trọng cho sự sốngở trong 1 cái màng,tách biệt ra khỏi môi trường,môi trường mà trong đóchúng có thể phát triển cùng với nhau.Và trong 1 phòng thí nghiệm,phòng của Jack Szostak,đã thực hiện 1 chuỗi các thí nghiệmtrong 4 năm quađã cho thấy môi trường -mà rất phổ biến trên các hành tinhgiống Trái Đất,nơi mà khi bạn có một chút nước và đất,bạn sẽ cócác phân tử cần thiết tự nhiênđể tự động tạo ra các bong bóng.Nhưng những bong bóng đó có màngrất giống với màng của tế bàocủa mọi sinh vật trên Trái Đất.Giống như đây.Và chúng giúp các phân tử,như nucleic acids, ARN, ADN,ở bên trong, phát triển,thay đổi, phân chiavà làm 1 số quá trình mà chúng ta gọi là sự sống.
12:53
这仅仅是一个例子用来说明我们如何解决一个重要的问题：关于这种现象的普遍性在某种意义上，你可以把这个领域内人们正在开始着手的工作看作是建造一座桥在河的两岸建造河的左岸是像我一样，研究这些行星的人尝试定义生命存在的环境有太多的可能性，我们不能盲目的尝试因为实验室资源并不多并且个人的时间也不足以完成所有的实验这就是我们在河的左岸所建造的而在河的右岸就是我刚刚展示的实验室里的实验我们尝试互通有无我们希望有一天能够在桥中间回合
Và đây chỉ là 1 ví dụcho các bạn thấy con đườngmà chúng tôi đang cố gắng trả lờicâu hỏi lớn hơn về sự phổ biến của hiện tượng này.Và bạn có thể nghĩ công việc đógiống như việc chúng ta vẫn đang làm vòng quanh thế giới- xây một chiếc cầuxây cầu từ 2 bờ của dòng sông.Một bên, ở bờ trái của con sông,là những người như tôi đang cố gắng tìm hiểu về các hành tinhvà xác định môi trường trên đó.Chúng tôi không muốn xác định rõ bởi có rất nhiều lựa chọn, khả năngnhưng lại có rất ít phòng thí nghiệm,và chúng ta không có đủ nhân lựcđể làm hết các thí nghiệm cần thiết.Vậy đó là những gì chúng tôi đang làm ở bờ trái dòng sông.Ở bờ bên phảilà những thí nghiệm như tôi đã nói với bạn,chúng tôi xuất phát từ 2 bênvà hi vọng sẽ gặp nhau vào 1 ngày nào đó.
13:45
那么，我凭什么让你们听我的演讲我凭什么在这里兜售一座没有完成的桥我有那么大的魅力么？其实原因有很多你们从今天的演讲中了解了其中的一些这些对于化学的理解实际上能够在日常生活中帮助我们但是还有更深层次的意义存在其更深层次的意义在于科学正在重新定义生命如我前面所介绍的这同样也将深刻地改变我们的世界观就如同400年前哥白尼的发现那样改变了我们对空间与时间的认识而现在转变的，尽管并非对时间与空间观念但是它的意义也同样深远最重要的是关于它让我们作为人类面对地球，面对更广阔的宇宙时产生的渺小感我们知道的越多这种感觉也就越强烈我们在学校时就已经知道与整个宇宙相比地球是多么渺小而我们的望远镜造的越大我们所发现的宇宙就越大看看这个图像上的小蓝点这个像素就代表地球这就是在土星轨道外看我们熟悉的地球的样子它真的很小我们知道现在我们把生命当作一个行星因为在某种程度来说的确如此地球有多大生物圈就有多大地球上的生命就是地球的大小现在让我们在空间上将它与宇宙的其他部分比较如果哥白尼带给我们的渺小感是完全错误的我们会不会对当今世界所发生的一切更具有责任感？我们也许应该尝试一下
Vậy tại sao bạn phải quan tâm tới vấn đề này?Tại sao tôi cố bán cho bạnchiếc cầu xây dở?Tối quyến rũ như vậy ư?Thực ra có vài lý do,và bạn đã nghe 1 vài trong số đótrong buổi nói chuyện ngắn hôm nay.Sự hiểu biết về môn hoá học nàycó thể giúp chúng tatrong cuộc sống hàng ngày.Nhưng có 1 thứ quan trọng hơn,sâu xa hơn.Và thứ sâu xa, quan trọng đóchính là khoa họcđang trong quá trình định nghĩa lại sự sốngnhư chúng ta biết.Và điều đó sẽ thay đổinhận thức về thế giới của chúng ta 1 cách sâu sắc -không phải theo 1 cách hoàn toàn khácnhư 400 năm trước,Copernicus đã làm,bằng cách thay đổi cáchchúng ta nhìn về không gian và thời gian.Bây giờ điều đó tuy không phải như vậynhưng cũng có chung sự ảnh hưởng.Và nhiều khi,những gì đang xảy rađó là sự liên hệ giữasự nhỏ bévới con người,với Trái Đất, trong 1 không gian lớn hơn.Và chúng ta càng biết nhiều,thì quan điểm đó càng được củng cố.Các bạn đã được học ở trườngrằng Trái Đất bé nhỏ như thế nàokhi so sánh với vũ trụ to lớn.Và dường như khi kính thiên văn càng hiện đạithì vũ trụ càng to ra.Hãy nhìn vào dấu chấm nhỏ màu xanh trên bức ảnh này.Đó chính là Trái Đất.Đó là Trái Đất chúng ta biết.Nó được nhìn từ, ở đây làtừ bên ngoài quỹ đạo sao Thổ.Nhưng nó thực sự bé.Chúng ta biết điều đó.Hãy nghĩ rằng sự sống là cả hành tinh đó.bởi vì, chính là vậy.Hệ sinh quyển có kích thước bằng Trái Đất.Sự sống trên Trái Đấtcó kích thước bằng Trái Đất.Và hãy so sánh nó với phần còn lại của thế giớitheo giới hạn không gian.Sẽ ra sao nếu nhưmọi sự nhỏ béthực tế đều không phải?Liệu điều đó có làm chúng ta có thêm trách nhiệmvới những gì đang xảy ra?Hãy thử xem.
15:53
在宇宙中，地球非常的小你能想象它有多小么？我们来看看比如说这是可观测宇宙的大小包括所有的星系以及恒星从这里到这里你知道生命在这条领带上占多大尺寸么？它的尺寸将会是一个原子的大小不可思议的小我们无法想象我的意思是，你能看到这条领带但是你根本想象不到能够看到单个原子的尺寸但这还不是全部宇宙与生命都存在于时空当中如果这是宇宙的年龄那么这就是地球上生命的年龄想象一下地球上最古老的生命再对比宇宙的时间尺度就显得不那么渺小了而是非常显著的所以生命在空间上是十分渺小的但是在时间上却不是这样生命与宇宙对比起来就像是孩子和父母父母与子女
Vậy ở trong không gian, Trái Đất rất nhỏ bé.Các bạn có thể tưởng tượng nổi không?Để tôi cho bạn thấy.Hãy coi nhưđây là kích thướccủa phần vũ trụ có thể nhìn thấy,với đầy đủ các thiên hà,ngôi sao,từ đây tới đây.Thì kích thước của sự sốngbên trong chiếc cavat này là bao nhiêu?Nó sẽ có kích thướcnhỏ bằng 1 nguyên tử.Nó rất rất nhỏ đến nỗichúng ta không thể tưởng tượng được.Bạn có thể nhìn thấy toàn bộ chiếc cavat,nhưng bạn không thể nhìn thấykích thước của 1 nguyên tử.Nhưng đấy không phải là toàn bộ câu chuyện.Vũ trụ và sự sốngđều tồn tại trong không gian và thời gian.Nếu như đâylà tuổi thọ của vũ trụ,thì đây là tuổi thọ của sự sống trên Trái Đất.Hãy nghĩ tới những thứ già cỗi nhất trên Trái Đất,nhưng tương quan với vũ trụ.Thì nó không còn nhỏ bé nữa.Ngược lại rất to lớn.Vậy sự sống có thể nhỏ bé theo kích thước,nhưng không hề nhỏ bé theo thời gian.Sự sống và vũ trụgiống như đứa trẻ và cha mẹ,cha mẹ và con cái.
17:14
这告诉我们什么？这告诉我们从哥白尼时代我们就被灌输的渺小感是错误的生命在宇宙之中是巨大的，有力的，有潜能的特别在现在我们知道像地球这样的星球还有很多这种潜力，这种巨大的潜力也是我们的潜力包括你和我如果我们都成为我们地球与生物圈的管理员我们也许能够更加理解生命对于宇宙的意义能够为此做点什么好消息是我们确实能够做些事情让我们开始行动在前一场革命的末端开始一场新的革命人工生物学已经成为改造我们环境以及未来的手段希望我们能够一起建造这座桥在中间回合
Vậy nó cho ta biết những gì?Nó cho ta biết rằngsự nhỏ bémà chúng ta đã biếttừ những nguyên lý Copernicanlà hoàn toàn sai.Có một sự sống rộng lớn, mạnh mẽ và tiềm năngtrong vũ trụ -nhất là khi ta đã biết các hành tinhnhư Trái Đất là phổ biến.Và tiềm năng đó,cũng là tiềm năng của chúng ta,của bạn và tôi.Và nếu chúng ta là những người quản lýcủa Trái Đấtvà hệ sinh quyển của nó,chúng ta nên biết vềsự to lớn đối với vũ trụvà làm điều gì đó.Và điều tốt đẹp là chúng ta có thểvà thực tế là đang làm.Hãy làm điều đó.Hãy bắt đầu cuộc cách mạng mớiở nơi kết thúc của cuộc cách mạng cũvới sinh học tổng hợp đang làcon đường để thay đổiđòng thời cả môi trườngvà tương lai của chúng ta.Hãy hy vọng rằng chúng ta có thể cùng nhau xây chiếc cầu nàyvà gặp nhau ở giữa.
18:19
非常感谢
Cám ơn các bạn rất nhiều.
18:21
掌声
(Tiếng vỗ tay)
