 0:15
去年一月，我的的公司Fark.com，跟雅虎，MSNReddit，AOL，TechCrunch以及其他几个网站被一家叫做“醋栗自然资源” (Gooseberry Natural Resources)的公司给起诉了“醋栗”拥有一项关于用电子邮件制作和传播新闻的专利（笑声）这种东西都能被专利，我知道挺搞笑的不过这种事儿的确时时刻刻都在发生
Tháng Giêng vừa qua, công ty của tôi, Fark.com, đã bị kiệncùng với Yahoo, MSN, Reddit,AOL, TechCrunch và những công ty khácbởi một công ty tên là Gooseberry.Natural Resources.Gooseberry sở hữu bằng sáng chếcho việc sáng tạo và phân phốicác bản thông cáo tin tức qua email.(Tiếng cười)Nghe có vẻ khá kì lạ, rằng một hoạt động như vậy lại thực sự được cấp bằng sáng chếnhưng mà những việc như vậy luôn xảy ra.
 0:43
把已经存在的东西据为己有为新兴的技术申请专利————像是网上电话或者是电视节目的视频清单或者是手机广播诸如此类这些专利的问题在于它们的运行机制很晦涩整个专利系统也很混乱导致最终大多数的诉讼都以庭外和解告终但是由于在和解中所签署的条款都是保密的所以没有人知道协议里到底说了什么那么那些“专利钓鱼者”就可宣称他们赢了官司
Mang một cái gì đó đã được thực hiện trong quá khứđi xin cấp bằng sáng chế như một công nghệ mới nổi—giống như các cuộc gọi điện thoại trên internethoặc các danh sách video cho chương trình TVhoặc đài phát thanh nhưng là dành cho điện thoại di động,và vân vân.Vấn đề với các bằng sáng chế nàylà các cơ chế của nó không rõ ràngvà hệ thống bằng sáng chế thì rối loạn,và do đó, hầu hết các vụ kiện kết thúc trong sự dàn xếp.Và bởi vì sự dàn xếp này được thực hiện theo một thỏa thuận bí mật,chẳng ai biết được những điều khoản là gì.Và do đó, những kẻ sở hữu bằng sáng chế ma mãnh có thể tuyên bốrằng họ đã thắng kiện.
 1:16
在和醋栗自然资源公司的官司中这项关于邮件新闻发布的专利对于我的公司来说其实有致命的缺陷那就是在主流媒体界关于“新闻发布”的定义只有一项那就是有关公共关系的媒体新闻发布我的公司——Fark显然是在做真正的新闻而不是公关因此我们应该没有侵犯这个专利官司完了？省省吧！
Trong trường hợp của Gooseberry Natural Resources,bằng sáng chế về bản thông cáo tin tức qua emailcó một kẽ hở nghiêm trọngcó lợi cho công ty tôi,và rằng trong thế giới truyền thông chính thốngchỉ có một định nghĩa duy nhất cho thông cáo tin tức,và hóa ra nó là thông cáo báo chí —như trong PRGiờ đây, công ty tôi, Fark,có thể dùng việc đối phó với các luồng tin tức như là một cái cớvà kết quả làchúng tôi đã không vi phạm bằng sáng chế này.Vì vậy, vụ kiện kết thúc, đúng không?Sai.
 1:45
专利法的一个大问题就是当你被一个“专利钓鱼者”起诉的时候被告有义务证明自己没有侵权这意味着你不得不自证你并没有侵犯他们在起诉中提到的那个专利这会花很长时间要知道通常在于“专利钓鱼者”之间的官司中你平均要花两百万美元和18个月来取得胜利这就是当你被一个“专利钓鱼者”起诉时能得到的最好的结果
Một trong những vấn đề lớn với luật về bằng sáng chế là,trong trường hợp khi bạn bị kiện bởi một người sở hữu bằng sáng chế,gánh nặng của việc chứng minh mình không vi phạm bằng sáng chế nàylại thực sự thuộc về bên bị đơn,điều đó có nghĩa là bạn phải chứng minhrằng bạn không vi phạm loại bằng sáng chế mà họ đang kiện bạn.Và điều này có thể mất nhiều thời gian.Bạn cần phải biết rằng trung bình việc biện hộ chống lại những kẻ sở hữu bằng sáng chế ma mãnhtốn khoảng hai triệu đô lavà phải mất 18 tháng để giành được chiến thắng .Đó là kết quả tốt nhất có thể có đượckhi bạn bị kiện bởi bọn người ma mãnh này.
 2:15
我本希望能和那些大公司联手来打这场官司不过一个接一个的，他们都和解了尽管如此——这很重要——他们中没有一个真正侵权了——一个都没有但是他们还是选择了和解他们庭外和解的原因是这比打官司要便宜很明显，有时甚至要便宜两百万而且你还很有可能输——如果情况更糟的话这还会大大分散公司管理层的精力尤其是我们这样的八人小公司
Tôi đã hy vọng có thể liên kết với một số các công ty lớn hơnđể biện hộ chống lại vụ kiện này,nhưng từng công ty một, họ quyết định dàn xếp vụ kiện,mặc dù - và điều này là quan trọng—không ai trong số các công ty nàyvi phạm bằng sáng chế—không một ai trong số họ.Và họ đã bắt đầu dàn xếp.Lý do họ dàn xếp làbởi vì giàn xếp sẽ ít tốn kém hơn là chống lại vụ kiện—rõ ràng, trong một số trường hợp, hai triệu đô la là một cái giá rẻ hơn,và sẽ tồi tệ hơn nhiều nếu bạn thực sự thua kiện.[Việc kiện tụng] cũng sẽ gây nên một sự phân tâm lớn cho bộ phận quản lý của công ty.đặc biệt là với một công ty nhỏ tám người như công ty của tôi.
 2:47
在官司进行了六个月后我们终于进入了互相举证环节在这个阶段我们要求这个“专利钓鱼公司”提供我们Fark公司侵犯他们专利权的屏幕截图当然了，可能是因为根本就没有这么一个截屏存在总之“醋栗”突然想要和解了他们的律师说“呃，那啥，我的客户公司最近重组了。”当然了我们先不计较他们公司的地址其实是在北洛杉矶的某个购物中心里而且一个雇员都没有“我们决定干脆把这个官司给停了你介不介意给我出个价？”我说：“你觉得一个子儿都没有怎么样？”（掌声）我们本来真没指望结果是这样的。（笑声）不过他们和解了没有还价
Sáu tháng tham gia vào vụ kiện,chúng tôi cuối cùng đã đi đến giai đoạn cung cấp chứng cớ.Và trong giai đoạn này,chúng tôi đã yêu cầu người sở hữu bằng sáng chế vui lòng cung cấpảnh chụp màn hình của Farknơi việc vi phạm bằng sáng chế của họđã thực sự xảy ra.Có lẽ bởi vì không có ảnh chụp màn hình nào như vậy thực sự tồn tại,nên Gosseberry đột nhiên muốn dàn xếp.Luật sư của họ:"Ah, vâng. Công ty của tôi đang tái cơ cấu lại các đường truyền cuối của mình."Không quan tâm rằng thực tếđịa chỉ đó dẫn đến một trung tâm mua sắm nào đó ở phía bắc L.A.với không một bóng nhân viên."Và chúng tôi muốn xúc tiến và kết thúc vụ này.Vậy xin vui lòng cho chúng tôi biết đề nghị cuối cùng và tốt nhất của các ngài?"Phản ứng của tôi:"Không có gì thì sao?!"(Vỗ tay)Chúng tôi không hy vọng nhiều cho cái kết quả ấy.(Tiếng cười)Nhưng họ đã dàn xếp.Không có lời đề nghị lại,
 3:42
像我之前说过的我之所以能谈论这件事的原因之一是我们没有签署非披露合约怎么可能？在和解过程中，当我收到合约的拷贝时，我大改了一通我的律师说“呃，估计这没戏”但是他们签了为什么呢？你可以问他们反正他们签的也是非披露合约
Bây giờ, như đã đề cập trước đó,một trong những lý do tôi có thể nói với bạn về việc nàylà vì không có thỏa thuận ngầm nào cả trong trường hợp này.Làm thế nào mà chuyện đó xảy ra?Cũng trong quá trình giàn xếp, khi chúng tôi nhận được bản sao, tôi ghi vẫn ghi nó vào. (không chấp nhận trả tiền để dàn xếp)Luật sư của tôi nói: "Nah, không có chuyện đó xảy ra đâu."Nó được gửi trả về với chữ ký.Bây giờ tại sao? Bạn có thể gọi cho họ.Họ cũng không thuộc NDA.
 4:03
我从这个事情中学到了什么呢？三件事儿第一 如果可以的话别在专利本身上纠缠，而是要去讨论是否侵权专利是很难被推翻的证明没有侵权的话会容易得多第二，在一开始就让他们明白你根本没钱或者你与其给他们钱你更愿意把钱花在打官司上这之所以有效的原因是“专利钓鱼者”们会得到和解金额的一部分如果他们明白他们真的拿不到钱那么他们就不会兴趣把这个官司继续下去
Bây giờ, tôi đã học hỏi được những gì từ trường hợp này? Vâng, ba việc.Trước hết, nếu bạn có thể,đừng đối đầu với bằng sáng chế, hãy chống lại sự vi phạmBằng sáng chế là rất khó để lật ngược.Vi phạm dễ dàng để bác bỏ hơn.Thứ hai, làm cho rõ ngay từ đầurằng hoặc là bạn không có tiềnhoặc là bạn thà chi tiền cho luật sư chống lại bên sở hữu bằng sáng chếhơn là đưa tiền cho họ.Bây giờ lý do mà cách làm này có hiệu quảlà bởi vì bên sáng chế mađược trả trên tỷ lệ phần trăm của những gì họ nhận được qua sự dàn xếp.Nếu nó trở nên rõ ràng rằng họ không thể nhận được bất cứ khoản tiền nào,họ trở nên ít quan tâm theo đuổi vụ kiện.
 4:40
最后，一定要让他们知道你会尽你所能把这个官司弄的极其让他们头疼，让他们烦恼让他们觉得难以处理这本来是他们那些“专利钓鱼者”为了让人们妥协而用的伎俩不过由于他们胜诉收费制度的存在这策略用在他们身上也极合适千万记好
Cuối cùng, hãy chắc chắn rằng bạn có thể nói với họrằng bạn sẽ làm cho quá trình nàytrở nên phiền nhiễu và đau đớnvà khó khăn nhất có thể cho họ.Đây đáng lẽ ra là chiến thuật mà bọn người sáng chế ma thường dùng trên các nạn nhânđể hướng mọi việc theo ý của chúng.Hoá ra, bởi vì bọn chúng được trả tiền dựa trên phần trăm số tiền bồi thường nhận được,Cách này có hiệu quả thực sự, thực sự tốt theo hướng ngược lại.Đừng quên điều đó.
 4:59
那么这些事儿到底说明了什么呢？简单总结一下就是这可以得出一个结论不要跟恐怖分子谈判（掌声）这些“专利钓鱼者”对美国经济造成的伤害比任何本土或者国外的恐怖组织都要大每年都是他们用这些钱干什么呢？他们把它用在申请更多的钓鱼诉讼上
Vậy tất cả điều này có nghĩa gì?Để tổng kết lại,tất cả đều nhắm đến một điều:Đừng thương lượng với bọn khủng bố.(Vỗ tay)Bọn sáng chế ma đã gây nhiều thiệt hại cho nền kinh tế Hoa Kỳhơn bất kỳ tổ chức khủng bốtrong và ngoài nước trong lịch sửhàng năm.Và họ làm gì với số tiền đó?Họ quay lại kiện thêm nhiều vụ vi phạm bản quyền hơn nữa.
 5:31
现在我要说说我应该怎样为我们的专利体系想出个什么解决方法问题是两个重要的的行业却对我们的专利体系有着两个不同的想法医疗保障系统希望发明者被重点保护不过高科技产业呢则希望生产者被重点保护他们的两者并不是完全的对立的，不过他们的确有分歧因此，“专利钓鱼者”们就从这两者之间的分歧区域寻找机会
Bây giờ là trọng điểm của cuộc thảo luậnnơi mà tôi có nghĩa vụ đề ra một số giải pháp cho hệ thống bằng sáng chế.Và vấn đề với nólà có hai nhóm ngành công nghiệp rất lớncó nhận thức khác nhauhệ thống bằng sáng chế.Ngành công nghiệp chăm sóc sức khỏemong muốn một sự bảo vệ mạnh mẽ hơn cho các nhà phát minh.Ngành công nghiệp công nghệ caomong muốn một sự bảo vệ mạnh mẽ hơn cho các nhà sản xuất.Và các mục tiêu này không nhất thiết phải hoàn toàn đối nghịch nhau, nhưng cúng không hoà hợp.Và do đó, nhà sáng chế ma có thể sống trong khoảng giữa đấy.
 5:59
非常不幸我并没有聪明到能想出一个解决办法不过，我确实有个小想法而且它似乎还不错我觉得：“我得给它申请个专利”（笑声）注意——移动设备上的专利侵权——就是在一个可移动电脑上的专利侵权这就是我的解决方法：给我这个专利我钓死那帮玩意儿
Vì vậy, thật không may, tôi không đủ thông minhđể có một giải pháp toàn diện cho vấn đề sáng chế maTuy nhiên, tôi đã có ý tưởng này,và nó khá là hay.Và tôi từng nghĩ, "Mình nên đăng ký bản quyền điều này."(Tiếng cười)Gượm đã, vi phạm bằng sáng chế thông qua thiết bị di động—thiết bị được định nghĩa như là một máy tính không cố định.Giải pháp của tôi: tưởng thưởng tôi bằng sáng chế nàyvà tôi sẽ diệt chúng ra khỏi sự tồn tại.
 6:28
谢谢！
Xin cảm ơn.
 6:30
（掌声）
(Vỗ tay)
