 0:12
今天我想分享几个要点,这些要点来自我正在写作的一本书,书名叫"给一个年轻的科学家的信".我想由我来谈还算合适,因为我在许多领域有教育和辅导科学家的丰富的经验.或许你想听听我在教育和辅导的过程中总结出的一些原则.
Tôi sẽ nói chỉ là một vài điềutừ một cuốn sách tôi đang viết với tựa đề"Những lá thứ gửi những nhà khoa học trẻ."Tôi nghĩ rằng sẽ là phù hợpđể trình bày theo cách tôi đã có kinh nghiệm sâu rộngtrong giảng dạy, tư vấn khoa học trên một mảng rộng các lĩnh vực.Và bạn có thể muốn nghe một số nguyên tắc mà tôi đề xuấttrong quá trình việc giảng dạy và tư vấn đó.
 0:39
那么首先让我督促你尽量在自己所选择的道路上走的尽可能的远一些特别是对于年轻人来说这个世界非常需要你.人类文明已完全进入技术科学时代,这一趋势不可扭转.
Vì vậy, hãy để tôi bắt đầu bằng cách kêu gọi bạn,đặc biệt là các bạn trẻtrên con đường mà bạn đã chọn,hãy tiến lên xa nhất mà bạn có thể.Thế giới cần bạn, rất cầnNhân loại đã hoàn toàn bước vào giai doạn khoa học-kỹ thuậtSẽ không có chuyện tụt lùi lại
 0:59
虽然不同学科会有所不同 — 比如说天体物理学,分子遗传学, 免疫学, 微生物学, 公共卫生学,还有将人体看作共生有机体的新的领域的学科,以及环境科学,关于医疗科学和所有科学的知识,每15到20年都会增加一倍.科技发展的速度也是如此.正如各位在座的都已知道的,科学和科技在迅速发展的同时 已充满人类生活的各个角落.
Mặc dù khác nhau trong số các ngành học—chẳng hạn vật lý thiên văn,di truyền học phân tử, miễn dịch học, vi sinh vật học,y tế cộng đồng, cho tới lĩnh vực mới của cơ thể con người như là vật cộng sinh (symbiont)cho tới sức khỏe cộng đồng, khoa học môi trường.Kiến thức y khoa khoa học và khoa học tổng thểtăng gấp đôi mỗi 15 tới 20 năm.Công nghệ đang gia tăng tốc độ tương đương.Giữa chúng, cả hai đã trở nên rộng khắpnhư hầu hết các bạn ở ngồi đây nhận ra,mỗi khía cạnh của cuộc sống con người.
 1:34
技术科学的进步速度是如此之快,其变化是如此令人应接不暇,无人能够预测哪怕只是十年后的情况
Vận tốc của cuộc cách mạng khoa học công nghệ thật nhanhthật giật mình với vô số bước chuyển biến mà không ai có thể dự đoán đượckết quả của nó, ngay cả từ một thập kỷ trước.
 1:48
当然总会有一天这个从公元17世纪即开始的发现和知识的迅猛增长会到达顶峰并开始减缓不过这和你关系不大,因为这个革命会至少持续几十年.人们那时所处的环境将会被改变到同现在大不一样.传统研究领域会持续增长,它们将不可避免的相互交叉而产生新的学科.
Sẽ tới lúc, tất nhiên,khi sự tăng trưởng theo hàm mũ của khám phá và kiến thức,mà thực sự đã bắt đầu vào những năm 1600,phải tới mức cực điểm bảo hòanhưng điều đó không quan trọng đối với bạn.Cuộc cách mạng sẽ tiếp tụcít nhất là trong vài thập kỷ nữa.Nó sẽ làm cho cuộc sống của con ngườirất khác với những gì ngày hôm nay.Lĩnh vực nghiên cứu truyền thống sẽ tiếp tục phát triểnvà tiếp tục như thế, chắc chắn các lĩnh vực sẽ gặp nhau và tạo các ngành mới.
 2:19
经过一段时间后, 所有科学都将成为对原则和定律描述的连续体,成为一个对其所形成网络的解释.所以你不应该只学习一门专业,而应该获取其它领域广博的知识.这些领域可能和你最初的选择很接近但也可能相距甚远
Lúc đó, tất cả các ngành khoa học sẽ trở thànhmột mô tả liên tục, một sự giải thích của các kết nối của các nguyên tắc và qui luật.Đó là lý do tại sao bạn không chỉ cần đào tạotrong một những chuyên môn, mà còn phải lĩnh hội rất nhiều lĩnh vực khác,có liên quan đến và thậm chí là khác xa với sự lựa chọn ban đầu của bạn.
 2:40
睁大你的眼睛, 探索你的周围.对知识的追寻就在我们的基因里.那是我们散布在世界各个角落的遥远的祖先放在我们的基因里的.这份热情永远不会停止.由于人类的一部分文明还需要进化,理解并理智地使用知识需要大量的像你们一样受到科技教育的人,包括今天存在的教育, 医学, 法律, 外交,政府, 商业和媒体.
Giữ mắt của bạn mở to và cái đầu không ngừng hoạt động.Tìm kiếm kiến thức đã nằm sâu trong gen của chúng ta.Nó đã được đặt đó bởi tổ tiên xa của chúng tangười đã lan truyền khắp thế giới,và nó sẽ không bao giờ được thỏa mãn.Hiểu và sử dụng nó một cách lành mạnh,như là một phần của nền văn minh chưa tiến hóa hoàn toànđòi hỏi phải có một lực lượng khổng lồ những người được đào tạo một cách khoa học như các bạn.Trong giáo dục, y khoa, luật pháp, ngoại giao,chính phủ, doanh nghiệp và các phương tiện truyền thông hiện nay.
 3:15
我们的政治领袖至少需要一定程度的科学知识,但现在极其缺乏 —请不要鼓掌.如果他们能在就职之前就做好这些准备 而不是边做边学那么对于所有人来说都是有好处的这样的话在你的职业生涯当中无论你钻研的多深你都可以另外成为不错的老师
Các nhà lãnh đạo chính trị của chúng ta cần ít nhất một mức độ kiến thức tối thiểu về khoa họcthứ mà đang thiếu khiêm trọng nhất hiện giờ —làm ơn không vỗ tay.Nó sẽ tốt hơn cho tất cả mọi ngườinếu họ chuẩn bị trước khi bước vào văn phòng chứ không phải là học từ việc làm.Do đó bạn sẽ làm tốt công việc của mình,cho dù bạn ở xa phòng thí nghiệmbạn có thể làm việc như là giáo viêntrong suốt sự nghiệp của bạn.
 3:43
我现在将很快地切入到一个话题,这个话题对于一个科研方面的生涯非常重要,但也可能成为一个障碍.如果你数学能力不太强,不用太担心.很多今天非常成功的科学家的数学能力都比较一般.
Bây giờ tôi sẽ nói nhanhvề một một chủ đề vừa là một tài sản quí giávừa là rào cản tiềm ẩn của khoa học.Nếu bạn thiếu một chút kỹ năng toán học,đừng lo lắng.Nhiều người trong số các nhà khoa học thành công nhấttrong công việc ngày hôm nay là những người có kiến thức toán khiêm tốn
 4:03
有一个比喻:精英数学家, 统计学家和理论家常常是正在开拓的科技领域中的架构师,但其他大部分的基础应用科学家,其中有很多可称为一流水平,他们的工作则是, 测量疆土, 开发前线,砍树修路,并一路盖起栋栋高楼.
Tôi nói một ẩn dụ:Trong khi những nhà toán học và thống kê học ưu túvà những nhà lý thuyết thường là những nhà kiến trúc trong lĩnh vực mở rộngcủa khoa học, đa số còn lạilà nhà khoa học ứng dụng cơ bản, bao gồm một phần lớn của những người có thểgọi là của xếp hạng đầu tiên, là những người lập bản đồ địa hình, họ tìm kiếncác biên giới, họ tạo các con đường,họ nâng cao các tòa nhà trên đường đi.
 4:36
有些人或许会觉得我不太明智,但我在和未来科学家交谈时,常常告诫他们不要害怕数学.在我41年哈佛生物教学的职业生涯中,我很痛心地看到，很多非常有天赋的学生放弃了成为科学家的机会甚至在选修课选择时也避开科学相关的内容因为他们害怕失败．这些对于数学的恐惧让科学和医学领域丧失了无数急切需要的人才
Một số có thể đã xem xét tôi điên rồ,nhưng nó đã là thói quen của tôi khi không bận tâm đến những lo sợ của toán họckhi nói chuyện với các nhà khoa học ứng cử viên.Trong 41 năm giảng dạy sinh học tại Harvard,Tôi đã chứng kiến cảnh tượng đáng buồn là một sinh viên sáng dạ đã quay lưnglại với khả năng trở thành một nhà khoa họchoặc thậm chí là với việc tham gia các khóa học không bắt buộc về khoa họcvì họ sợ thất bại.Chứng sợ toán học đã tước đi của khoa học và y họcmột lượng lớn không thể đếm được các tài năng rất cần thiết.
 5:08
如果你也有这样的恐惧 你可以这样来放松数学是一门语言，它就像其它口头语言一样或者和其他口头语言类似由它们自己的语法和逻辑系统来支配任何具有一般的数学能力的人，只要他有小学水平的数学的读写能力，如果他们想要去掌握大部分科学学科中和数学相关的内容学习很多基础内容都不会太困难就如同学习口头语言一样
Đây là cách để làm giảm nỗi lo của bạn, nếu bạn có chúng:Hiểu rằng toán học là một ngôn ngữđược cai trị như các ngôn ngữ khác bằng lời nói,hoặc như ngôn ngữ bằng lời nói chung, bởi ngữ pháp riêng của mìnhvà hệ thống của logic.Bất kỳ người nào với trí tuệ trung bìnhmà học để đọc và viết toán họcở một mức độ cơ bản sẽ, như trong ngôn ngữ bằng lời nói, có ít khó khăntrong việc hiểu hầu hết các nguyên tắc cơ bảnNếu họ chọn để nắm vững ngôn ngữ toán của hầu hết các ngành khoa học.
 5:44
而如果你想对数学语言至少有一些了解，那么你等待越久，掌握难度就会越大，　同样就象任何一门口语一样．只不过对于前者 不管你年龄多大，　都是可以做到的．我有权这样说，因为我就是这方面的一个极端例子．我直到大学一年级才在Alabama大学学习代数．在那之前他们没有这门课．
Bạn càng chờ đợi để có ít nhất là kiến thức trung bình về toánthì ngôn ngữ toán càng trở nên khó tiếp thu hơn, giống như trong bất kìngôn ngữ, nhưng nó có thể được thực hiện ở mọi lứa tuổi.Tôi nói như là một nhà chuyên giavề chủ đề đó, bởi vì tôi là một trường hợp cực đoan.Tôi đã học đại số cho tới năm freshman của tôitại Đại học Alabama.Họ không dạy nó trước đó.
 6:10
在我已是32岁的哈佛大学终身教授时，我才和比我年龄一半多点的本科生很不舒服地坐在一起，学习微积分．有几个学生还是我教的一门科,进化生物学的学生．我收敛了我的骄傲 学习了微积分
Tôi cuối cùng quay lại để tính toán như là một giáo sư có 32 năm tại Đại học Harvard,nơi tôi ngồi không hề dễ chịu trong các lớp học với các sinh viên đại họcvới độ tuổi cao hơn đôi chút một phần hai độ tuổi của tôi.Một số họ đã là sinh viêntrong một khóa học tôi về sinh học tiến hóa.Tôi nuốt niềm tự hào của tôi, và tôi đã học tính toán
 6:32
我发现对于科学和所有其应用来说，重要的不是技术能力而是应用科学过程中的想象力是那种可以从由直觉描绘出的实体和过程中形成概念的能力我发现科学的发展很少来自上游，即很少来自那些站在黑板前通过解释数学命题和公式来天马行空的能力相反 它们往往是下游的想象以及由这些想象引发的努力工作的结果．在此过程中数学推理或许有关或许无关．当研究现实或者非现实世界的某一部分时我们会有一些新的想法
Tôi phát hiện ra rằng trong khoa học và tất cả các ứng dụng của nó,những gì là quan trọng không phải là có khả năng kỹ thuật,mà là trí tưởng tượng trong tất cả các ứng dụng của nó.Khả năng tạo các khái niệm bằng hình ảnh của nó và các quá trìnhđược tưởng tượng ra bằng cảm nhậnTôi phát hiện ra rằng tiến bộ trong khoa học hiếm khi đến trực tiếptừ một khả năng để đứng trên bảng đenvà làm các hình ảnh xuất hiện từ mệnh đề toán họcvà phương trình.Chúng, thay vào đó, là các sản phẩm của trí tưởng tượng dẫn đến công việc khó khăn,trong thời gian đó, lý luận toán học có thể hoặc có thể không chứng minh là có liên quan.các ý tưởng tương tác khi một phần của thực tế hoặc thế giới tưởng tượng được nghiên cứuvì lợi ích riêng của chính nó.
 7:18
最重要的是要对你计划进入的领域有一个充分的组织完善的了解这包括所有和这个领域相关的所有已知的实体和流程当一个新的东西被发现时，很自然接下来要做的一件事就是用数学和统计方法来做进一步分析．如果这对于发现它的个人或图案来来说来说过于困难，那可以增加一个数学家,作为一个合作者．
Tầm quan trọng nhất là một kiến thức kỹ lưỡng, tổ chức tốtcủa tất cả những gì được biết đến của các vấn đề có liên quan và các quá trình mà có thể liên quan trong vấn đề đómà bạn mong muốn được tham giaKhi một cái gì đó mới được phát hiện,thì sau đó điều hợp lí là một trong những bước tiếp theođó là tìm các phương pháp toán học và thống kê để di chuyển phân tích về phía trước.Nếu mà bước chứng minh quá khó khăn chongười hay nhóm phát hiện ranhà toán học người có thể được thêm vào nhóm của họnhư một cộng tác viên.
 7:58
请注意下面这个原则，我很谦虚地称之为Wilson的第一原则：科学家，包括医学研究人员更容易得到数学和统计方面的合作，相反如果数学家和统计学家想找到科学家来使他们的数学公式能派上用处的话，那要更困难一些．很重要一点，就是要选择既在你能力之内而你又非常感兴趣的学科,然后专注在上面．
Xem xét các nguyên tắc sau,mà tôi sẽ khiêm tốn gọi là nguyên tắc số một của Wilson:Nó là dễ dàng hơn cho các nhà khoa họcbao gồm các nhà nghiên cứu y tế, để yêu cầu sự hợp tác cần thiếtvề toán học và thống kêhơn là cho nhà toán học và thống kêtìm các nhà khoa học mà có thể sử dụng các phương trình của họ.Nó là quan trọng trong việc lựa chọn hướng đi trong khoa họcvà để tìm các chủ đề ở trình độ của bạn mà bạn quan tâm sâu sắc,và tập trung vào đó.
 8:35
然后请注意Wilson第二原则：对任何一个科学家, 不管是研究人员, 技术人员，教师,管理者或商人，无论他们用什么样的数学水平来工作都存在一门科学或医学的学科，在当中他们的数学水平足以让他们成就卓越
Hãy nhớ, sau đó, Wilson của nguyên tắc thứ hai:Đối với mỗi nhà khoa học, cho dù nhà nghiên cứu, kỹ thuật viên,giáo viên, quản lý hoặc nhà kinh doanh,làm việc tại bất kỳ mức độ toán học nàocó tồn tại một ngành khoa học hoặc y họcmà cấp đó là đủ để đạt được sự xuất sắc.
 8:59
现在我很快的再提供几个原则，来帮助你们计划教育和职业生涯．或者如果你们选择教学，这些原则能提高你们教导年青科学家的能力．在选择你们将从事原创性研究，或成为第一流专家的课题的时候，选择已确定的领域中很少人研究的一个部分．涉猎这一部分的学生和研究人员越少，你的机会就越大
Bây giờ tôi sẽ cung cấp một cách nhanh chóngmột số bộ nguyên tắc sẽ hữu íchtổ chức giáo dục và sự nghiệp, của bạnhoặc nếu bạn đang giảng dạy, làm thế nào bạn có thểtăng cường việc giảng dạy và tư vấn các nhà khoa học trẻ của mình.Trong việc lựa chọn một chủ đề, trong đó để tiến hành nghiên cứu ban đầu,hoặc phát triển chuyên môn đẳng cấp thế giới,tham gia vào lĩnh vực đã được chọn bởi số itĐánh giá cơ hội bằng cách xem có bao nhiêu sinh viên và các nhà nghiên cứu khácđang tham ra
 9:34
但这并不是说广泛学习中的基本要求或高质量项目中研究实习不再重要．因为同时很重要的一点就是在这些成功项目里结识年长的导师，并且结识同龄的, 能够互相帮助的朋友和同事．但是无论如何 都要想办法找到一个不常见的领域和学科，并取得突破．
Điều này là không để nhấn mạnh những yêu cầu cần thiếtcủa việc đào tạo rộng, hoặc giá trị của rèn luyện chính mìnhtrong quá trình nghiên cứu chương trình chất lượng cao.Điều quan trọng là giú đỡ cố vấn trước trong những chương trìnhthành công, và để cho bạn bè và đồng nghiệp ở độ tuổi của bạncó sự hỗ trợ lẫn nhau.Nhưng qua đó, hãy tìm một cách để phá vỡ ra,để tìm thấy một lĩnh vực và đối tượng chưa được phổ biến.
10:03
在我之前的演讲中我们已经看到这样的例子．如果我们用每年每个研究人员的发现作为衡量指标，那这是最快取得成绩的途径.也许你听说过，在军队里有这样一句用兵名言向有枪声的方向前进．而在科学上则恰恰是相反: 离开有枪声的地方
Chúng ta đã thấy điều này đã được đề cập đến trong các bài nói trước tôi.Đó là sự tiên tiến nhanh nhất có khả năng xảy ra,được đếm bằng số khám phá trên một điều tra viên mỗi năm.Bạn có thể đã nghe cáckhẩu lênh cho việc tập hợp của quân đội:Hành quân theo tiếng súng.Trong khoa học, trường hợp đối lập là: tránh xa tiếng súng
10:30
这就是Wilson的第三原则:离开有枪声的地方在一定距离外观察,但不要加入战场,创建一个你自己的战场.在你确定了一个你喜欢的专业,并且已经取得了机会后,只要你刻苦学习以成为一个专家.你成功的可能就会大大增加
Vì vậy Wilson của nguyên tắc số ba:Tránh xa những tiếng súngQuan sát từ xa,nhưng không tham gia cuộc xung đột.Làm cho một xung đột của riêng bạn.Một khi bạn đã chọn ngành cụ thểvà nghề, bạn có thể yêu thì bạn có cơ hộitiềm năng của bạn để thành công sẽ được tăng lên đáng kể nếu bạn nghiên cứu nóđủ để trở thành một chuyên gia.
11:00
有成千的专业散布在从物理, 化学,到生物和医学,以及社会科学的各个领域.当一门专业里研究人员非常少的时候,你可以在很短时间内成为一个权威.而且只要你刻苦努力,就能成为世界级的权威.
Có hàng ngàn đối tượng chuyên nghiệp không giới hạntrải dài từ vật lý và hóa họccho đến sinh học và y học.Và sau đó là khoa học xã hội,nơi có thể trong thời gian ngắn để có đượcđịa vị xã hộiKhi chủ đề là vẫn còn bị giới hạnvới sự tinh tế và chăm chỉ bạn có thể trở thànhcác chuyên gia thế giới
11:25
这个世界需要这样的专业知识,愿意成为这样专家的人也会得到丰盛的奖励.现有的信息和你的独自的发现最开始可能让你觉得很难和其它的知识体系联系起来.如果是那样的话,很好. 那为什么要困难而不要容易呢?
Thế giới cần những chuyên gia kiểu nàyvà nó khen thưởng những ngườisẵn sàng giúp đỡ nó.Các thông tin hiện có và những gì bạn tự khám phácó vẻ lúc đầu không đủ và khó khăn để kết nốivới các phần kiến thức khácVâng, nếu đó là trường hợp,Tốt. Tại sao nó khó chứ không phải là dễ?
11:50
答案值得被称为Wilson原则4.在进行科学发现的尝试时,每个问题都是一次机会,而一个问题越难,它被解决的意义就越重大.
Câu trả lời xứng đáng để được nêu như là nguyên tắc số bốn.Trong nỗ lực để tạo ra khám phá khoa học,mọi vấn đề là một cơ hội,và các vấn đề càng khó,thì sự quan trọng của giải pháp càng lớn.
12:04
这把我带到科学发现的一个基本分类.科学家, 包括纯数学家,一般选择两条途径:第一, 通过早期发现,一个问题被识别,解决方法被探索.这个问题或许相对很小;比如说病毒性胃肠炎在一个游艇上的什么地方开始传播开来?也可能很大, 如暗物质在宇宙膨胀过程中的所扮演的角色是什么?在寻求答案的过程中, 其它现象又会出现,其它问题又会被提出.
Bây giờ điều này mang cho tôi đến một phân loại cơ bảntrong cách phát minh khoa học được thực hiện.Các nhà khoa học, nhà toán học thuần túy trong số đó,thực hiện theo một trong hai con đường:đầu tiên thông qua phát hiện sớm,một vấn đề được xác địnhvà một giải pháp được tìm kiếm.Vấn đề có thể là tương đối nhỏ;Ví dụ, trong một tàu du lịch đâu là nơi các norovirus bắt đầu lây lan?Hoặc lớn hơn, vai trò của vật chất tối trong việc mở rộng của vũ trụ?Khi câu trả lời được tìm kiếm, hiện tượng khác thường được phát hiệnvà câu hỏi khác được nêu ra.
12:44
这个两个策略中的第一个就象一个猎人在一个森林中寻找一个特定的猎物,在这个过程中又找到了其它猎物.而做研究的第二个策略是广泛地研究一个主题,寻找未知现象或已知现象的规律,就象一个我们称为"博物学者的恍惚"的猎人,他的思维向任何有趣的事情和任何值得猎取的猎物开放这个研究不是为了找到一个问题的答案,而是找寻值得解决的问题.
Này đầu tiên của hai chiến lược là giống như một thợ săn,khám phá một khu rừng trong tìm kiếm của một mỏ đá cụ thể,những người tìm thấy các mỏ đá trên đường đi.Chiến lược thứ hai của nghiên cứulà để nghiên cứu một chủ đề rộng rãitìm kiếm hiện tượng không rõ hoặc mô hình được biết đến hiện tượnggiống như một thợ săn trong những gì chúng tôi gọi là "nhà tự nhiên học trance,"các nhà nghiên cứu của tâm là mở cửa cho bất cứ điều gì thú vị,bất kỳ việc giá trị mỏ.Tìm kiếm là không phải cho các giải pháp của vấn đề,nhưng đối với vấn đề tự trị giá giải quyết.
13:18
这两种原创性研究的策略可以归纳成为我将送给你们的最后一个原则:对于任何一个学科的每一个问题,都存在一个种类, 或实体, 或现象,是它理想的解决方法.相反, 对应任一个种类, 实体, 或现象,都存在着一些问题他们的解决方案都对应着一些特定的研究课题找到这些研究课题你会找到你自己的方式来发现,学习, 和教学.
Hai chiến lược của nghiên cứu,nghiên cứu ban đầu, có thể được nêu như sau,về nguyên tắc cuối cùng tôi sẽ cung cấp cho bạn:Đối với mọi vấn đề trong một kỷ luật nhất định của khoa học,có tồn tại một loài hay tổ chức hay hiện tượnglý tưởng cho các giải pháp của nó.Và ngược lại, cho mỗi loài hay tổ chức kháchoặc hiện tượng, có tồn tại vấn đề quan trọngĐối với các giải pháp trong đó, các đối tượng cụ thể của nghiên cứu lý tưởng.Tìm hiểu những gì họ có.Bạn sẽ tìm thấy con đường riêng của bạn để khám phá,để tìm hiểu, để dạy.
14:00
未来几十年会出现疾病防治, 一般健康和生活质量方面巨大的进步.所有人类文明都依赖你们即将成为专家的医学和科学方面的知识和实践.你们回应了一个呼喊,它会给你们一步一步地带来满足, 并且最终让你们觉得这一生非常有意义.谢谢你们今晚邀请我.
Những thập kỷ trước sẽ thấy những tiến bộ đáng kểtrong phòng chống dịch bệnh, sức khoẻ nói chung, chất lượng cuộc sống.Tất cả nhân loại phụ thuộc vào kiến thức và thực hành y học và khoa họcsau đó bạn sẽ làm chủ.Bạn đã chọn một cách gọi rằng sẽ đến trong bướcđể cung cấp cho bạn sự hài lòng, kết thúc của nó, một cuộc sống tốt sống.Và tôi cảm ơn bạn đã cho tôi có ở đây đêm nay.
14:27
(掌声)
(Vỗ tay)
14:33
哦, 谢谢你们.非常感谢你们.向你们致敬.
Ồ, cảm ơn bạn.Cảm ơn rất nhiều.Tôi chào bạn.
