 0:11
这是辆摩托救护车。能以最快速度到达任何医疗紧急地点。除了没有床，救护车有的它都有了。有心脏除颤器,有医疗设备.
Đây là một chiếc xe đạp cứu thươngĐây là cách nhanh nhất để đến bất kỳ trung tâm cấp cứu nào.Nó có tất cả mọi thứ như một chiếc xe cứu thương trừ một chiếc giường.Bạn nhìn thấy máy kích tim. Bạn nhìn thấy các trang thiết bị.
 0:27
我们看到了波士顿发生的惨剧。看到这些照片，我想起了多年前我还是个孩子时的事情.我成长在耶路撒冷的一个小社区。六岁那年，我放学回家那是个星期五的下午，我跟哥哥一起。我们路过一个公共车站。一辆公车在我们眼前爆炸了。车着火了，很多人受伤和被烧死。我记得一位老人对我们喊，哭着要我们帮他站起来。他只是需要人帮助他。而我们却吓得落荒而逃。
Chúng ta đều đã chứng kiến thảm kịch xảy ra ở Boston.Khi tôi nhìn những bức ảnh này,Nó khiến tôi hồi tưởng về quá khứ của mình nhiều năm trước về trướckhi còn là một đứa trẻ.Tôi lớn lên ở một khu dân cư nhỏ ở Jerusalem.Khi tôi 6 tuổi, lúc đang đi bộ từ trường vềvào một buổi chiều thứ 6 với anh trai của mìnhChúng tôi đi qua một trạm xe buýt.Chúng tôi đã nhìn thấy một chiếc xe buýt bốc hoả ngay trước mắt mình.Xe buýt bị cháy, rất nhiều người bị thương và tử vong.Tôi nhớ có một ông lãođã hét lên với chúng tôi và khóc xin chúng tôi giúp ông đứng dậy.Ông ấy chỉ cần ai đó giúp mình.Chúng tôi rất sợ và đã chạy đi.
 1:11
长大后，我决定成为一位医生好拯救生命。或许就是因为我孩提时看到的景象。我十五岁那年，选了EMT（急救治疗）课程，就去在救护车上做义工。有两年时间，我在耶路撒冷的救护车上做义工。帮助了很多人，但每当真有人需要帮忙时，我从没及时赶到过,我们从没及时赶到过!要么堵车厉害，或是距离遥远，等等原因.当有人真的需要我们的时候，我们从没及时赶到过.
Lớn lên, tôi quyết định sẽ trở thành một bác sĩ để cứu người.Có thể đó là bởi vì những gì tôi đã nhìn thấy khi còn là một đứa trẻ.Khi tôi 15 tuổi, tôi học một khoá EMT (Emergency Medical Technician - Kĩ thuật viên cấp cứu y tế)và tôi đã làm tình nguyện viên trên một chiếc xe cứu thương.Trong vòng 2 năm, tôi đã làm tình nguyện viên trên xe cứu thương tại Jerusalem.Tôi đã giúp đỡ rất nhiều người,nhưng mỗi khi có người thực sự cần giúp đỡ,Tôi chẳng bao giờ đến đó kịp lúc. Chúng tôi chưa bao giờ tới đó.Giao thông rất tệ. Khoảng cách và tất cả các thứ khác.Chúng tôi không bao giờ đến được đó ngay khi có ai đó thực sự cần.
 1:40
一天，我们接到一个电话，说一个7岁的孩子被热狗咽着了。那天车堵得厉害，我们是从耶路萨冷北部的另外一边的一个镇上赶过去.20分钟后，我们赶到那，开始对这个孩子做CPR（心脏复苏术）。一位医生从一条街之外的地方赶来,他止住了我们，看了下孩子，叫我们停止CPR。他宣布了这个孩子的死亡。
Một ngày, chúng tôi nhận được điện thoại về một em bé 7 tuổibị nghẹn bánh hot dog.Giao thông rất tệ và chúng tôi đang đi từphía bên kia của thành phố ở phía bắc Jerusalem.Chúng tôi đến đó sau 20 phút,bắt đầu hô hấp nhân tạo cho đứa trẻ.Một bác sĩ đến từ khu phố bên cạnh,ngăn chúng tôi lại, kiểm tra trẻ đứa trẻ và bảo chúng tôi ngừng hô hấp nhân tạo.Đó là giây phút ông ta tuyên bố đứa bé đã chết.
 2:07
那一刻，我突然意识到这孩子死得毫无意义。如果，这位住在一条街以外的医生能早来20分钟，而不是等听到救护车的警报声才来，如果他之前听到了，他就能救了这个孩子。他甚至能从那条街跑过来,就能救这个孩子.
Vào giây phút đó, tôi hiểu được rằngđứa trẻ đã chết không vì lí do gì cả.Nếu người bác sĩ này, sống cách đó một khu phố,đến nơi sớm hơn 20 phút,mà không chờ đợi tới lúc nghe thấy tiếng còicủa xe cứu thương,nếu ông ấy nghe được thông tin này từ trước đó,ông ấy đã có thể cứu được đứa trẻ.Ông ấy có thể chạy từ dãy nhà đó sang.Ông ấy đã có thể cứu được đứa trẻ.
 2:31
我告诉自己，一定有个更好的办法。我们十五个朋友一起全是EMT(急救技师),决定自己行动起来,保护我们的社区，所以，每当有类似的事情发生，我们将赶在救护车之前跑到现场。我去找救护车公司的经理告诉他，“等你有电话要到我们社区急救时,我们有十五个训练有素的人愿意停下手中的任何事情，跑来抢救生命。就用呼叫器叫我们就行。我们会买来呼叫器，只是让你们的调度呼叫我们，我们就跑来救人。”
Tôi tự nhủ, phải có cách nào tốt hơn.Cùng với 15 người bạnchúng tôi đều là các nhân viên cấp cứuchúng tôi quyết định, hãy bảo vệ khu phố của chúng ta,khi có những chuyện tương tự xảy ra,chúng tôi sẽ chạy tới hiện trường trước xe cứu thương.Và tôi đã đến gặp quản lý của công ty phụ trách xe cứu thươngvà bảo với ông ta rằng: "Làm ơn, mỗi khi anh nhận được một cuộc gọitừ khu phố của chúng tôi,chúng tôi có 15 người luôn sẵn sàngdừng tất cả mọi việc chúng tôi đang làm và chạy tới cứu những mạng sống.Chỉ cần thông báo với chúng tôi bằng máy gọi.Chúng tôi sẽ mua những chiếc máy gọi này, chỉ cần gửi cho chúng tôi biết địa chỉthông qua chiếc máy gọi, chúng tôi sẽ chạy đến và cứu những mạng sống".
 3:04
他不屑一顾，当时我17岁，还是个孩子。我清楚地记得他对我说，虽说他是个好人，但他说，孩子，上学去吧，或去开个路边摊。我们对这些新玩艺不感兴趣。我们不要你们帮忙。”他就把我赶出来了。他说，“我不需要你们的帮忙。”
Ông ấy đã cười. Lúc ấy tôi mới 17 tuổi. Tôi còn là một đứa trẻ.Ông ấy bảo với tôi - tôi nhớ rõ điều đó như nó mới chỉ xảy ra ngày hôm qua vậy.ông ấy là một người tốt nhưng ông ấy bảo với tôi,"Nhóc, đi học đi hoặc mở một một quầy bán falafel (tên một món ăn)Chúng tôi không hứng thú với những loại phiêu lưu mới thế nàyChúng tôi không hứng thú với sự giúp đỡ của cậu". Và ông ấy đã quẳng tôi ra khỏi phòng."Tôi không cần sự giúp đỡ của cậu", ông ấy nói.
 3:31
我是个顽固的孩子。看我，疯子一样走来走去。
Tôi là một đứa trẻ rất bướng bỉnh.Bạn thấy đấy, tôi đang đi như điên, một người điên.
 3:38
（笑声）（掌声）
(Cười) (Vỗ tay)
 3:43
于是，我决定使用以色列人很著名的技巧你们或许早有耳闻，就是厚颜大胆。（笑）第二天，我去买了两个警用频道捜索仪,并自言自语，“去你的吧，你不提供信息给我，我自己去搞。”我们轮班，监听有关信息.
Vì thể nên tôi quyết định sử dụng một vật dụng rất nổi tiếng của nước Israelchắc các bạn đã từng nghe qua, kèn chutzpah (Cười)Và ngày tiếp theo, tôi đến và mua 2 cái máy scan của cảnh sát,và tôi nói "Quỷ tha ma bắt, nếu ông không muốncho tôi thông tin, tôi sẽ tự tìm thông tin."Và chúng tôi thay phiên nhau lắng nghe radio và máy scan.
 4:04
第二天，正当我值班时,听到一个电话说一位70岁的老人被车撞了，就离我一街之隔,在我社区的一条主要大街上。我拔腿就跑到那，我没有医疗器械。到那时，这位70岁的老人躺在地上，鲜血从脖子涌出。他用了香豆素(一类口服抗凝药).我知道我要快止血，不然他会死的。我摘下我的圆顶小帽，因为我没有什么医疗设备，我用了很大力，把血止住了。他本来是大量出血的,十五分钟后救护车到了，我把还健在的病人交给他们。
Hôm sau, trong lúc tôi đang lắng nghe máy scan,Tôi đã nghe thấy một cuộc goi báo rằng một ông cụ 70 tuổibị xe tông cách tôi chỉ một khu nhàtrên con phố chính của khu dân cư tôi ở.Tôi chạy bộ tới đó. Tôi không có bất cứ dụng cụ y tế nào.Khi tôi tới nơi, ông cụ 70 tuổiđang nằm trên sàn nhà, máu chảy ra từ cổ ông ấy.Ông ấy đang dùng thuốc chống đông máu.Tôi biết rằng mình phải dừng việc chảy máu của ông ấy nếu không ông ấy sẽ chết.Tôi cởi bỏ mũ của mình vì tôi không có dụng cụ y tế nào cả,và với rất nhiều áp lực, tôi cầm máu cho ông ấy.Ông ấy bị chảy máu từ cổ.Khi xe cứu thương đến vào 15 phút sau đó,tôi chuyển cho họ một bệnh nhân còn sống.
 4:44
（掌声）
(Vỗ tay)
 4:52
两天后我去拜访他，他拥抱着我，哭着感谢我救了他的命。那时，我意识到他是我这两年做救护义工以来救活的第一人.我知道，这是我人生的使命。
Khi tôi đến thăm ông hai ngày sau,ông ấy ôm tôi và khócvà cảm ơn tôi vì đã cứu mạng ông.Vào giây phút đó, tôi nhận ra đó là người đầu tiêntôi cứu sống trong cuộc đời mình sau hai năm tình nguyện trên một chiếc xe cứu thương,tôi biết đây chính là sứ mệnh của cuộc đời mình.
 5:08
22年后的今天，我们有了United Hatzalah（联合救护组织）。
Và hôm nay, 22 năm sau, chúng tôi có United Hatzalah.
 5:12
（掌声）
(Vỗ tay)
 5:19
"Hatzalah”的意思是救助，如果你不懂希伯来语的话。我忘了我不是在以色列。我们有成千上万的志愿者他们满腔热情拯救生命，他们在不同的地方，一有电话进来，他们就停下手上的事情，跑去救人。现在我们的平均回应时间在以色列是不到3分钟。
Cho những ai không biết tiếng Hebrew, "Hatzalah" có nghĩa là "cứu"Tôi đã quên mất là mình không ở Israel.Chúng tôi có hàng nghìn tình nguyện viênnhững người đầy nhiệt huyết về việc cứu người,và họ ở khắp nơi, nên khi nào có cuộc gọi,họ sẽ dừng mọi việc họ làm, chạy đến và cứu người.Ngày nay thời gian trung bình để chúng tôi phản ứngcó thể ít hơn 3 phút ở Israel.
 5:43
（掌声）
(Vỗ tay)
 5:47
我讲的是心脏病发作，车祸，炸弹攻击，枪击，等等甚至有个妇女凌晨3点在家里摔倒需要人帮助她。3分钟内,我们会有人穿着睡衣跑到她家里，扶她起身。
Tôi đang nói về đau tim,Tôi đang nói về tai nạn ô tô,Các cuộc đánh bom, nổ súng, bất cứ điều gì như thế,kể cả một người phụ nữ vào lúc 3h sángté ngã trong nhà mình và cần ai đó giúp đỡ.Ba phút, chúng tôi sẽ có một chàng trai trong bộ pajamaschạy đến nhà cô ấy và giúp cô đứng dậy.
 6:03
我们如此成功的原因有三。
Lí do khiến chúng tôi rất thành công là bởi vì 3 điều.
 6:06
成千上万的热情志愿者他们将丢下手中的活儿,跑去帮助他们不认识的人。我们不是代替救护车。我们到那，去填补救护车到达之前的那个空缺时间。我们救人，不然他们就没救了。
Hàng ngàn tình nguyện viên nhiệt huyếtsẵn sàng bỏ tất cả mọi thứ họ đang làmvà chạy tới giúp đỡ những người họ không hề quen biết.Chúng tôi không ở đó để thay thế xe cứu thương.Chúng tôi chỉ ở đóđể lấp khoảng trống trong lúc chờ xe cứu thương tới.Và chúng tôi cứu những người mà nếu không có mặt kịp thời sẽ không thể nào cứu chữa được nữa.
 6:28
第二个原因是我们的技术。大家知道，以色列技术很先进的。我们的手机，不管什么样的，都有NowForce的全球定位系统（GPS）一有电话进来，最近的五位志愿者会接到电话，他们很快赶去，有交通情况导航，不会浪费时间。这个技术我们用于全国减少了回应时间。
Lí do thứ hai là bởi vì công nghệ của chúng tôiBạn biết đấy, người Israel rất giỏi về công nghệ.Mỗi một người trong chúng tôi đều có trong điện thoại của mình, bất kể là loại điện thoại gì,thiết bị GPS được làm bởi NowForce,và bất cứ khi nào có cuộc gọi đến,5 người gần nhất nhận được cuộc gọi,và họ thực sự đến đó rất nhanh,và được hướng dẫn bởi một thiết bị điều phối giao thông để đến đó mà không lãng phí nhiều thời gian.Đó là một công nghệ tuyệt vời chúng tôi dùng trên khắp đất nơivà giảm thiểu thời gian trả lời.
 6:53
第三个就是摩托救护车。这些摩托救护车是两轮的救护车。我们不运送人，但我们会及时处理病人,这样我们就救了他们的命。它们从不会被堵在路上，甚至可以走人行道。真的,它们从来没遇到过交通堵塞.这就是为什么我们会如此之快到达。
Điều thứ ba là những chiếc xe đạp cứu thương này.Những chiếc xe đạp cứu thương là những chiếc xe cứu thương hai bánh.Chúng tôi không vận chuyển người bị nạn, nhưng chúng tôi giúp họ ổn định lạivà cứu mạng họ.Những chiếc xe này, chúng sẽ không bao giờ bị kẹt trong những vụ ùn tắc giao thông. Chúng có thể lướt đi trên vỉa hè.Chúng không bao giờ, thực sự, bị mắc kẹt trong những vụ ùn tắc.Đó là lí do tại sao chúng tôi đến đó rất nhanh.
 7:10
我在犹太社区组建这个机构的几年后, ( 有一天),两个穆斯林从东耶路撒冷打电话给我。他们要求见我。他们想见我。是Muhammad Asli 和Murad Alyan.Muhammad告诉我一个他的亲身经历,他的父亲，55岁，倒在家中，出现心搏停止救护车一个多小时后才到，他眼看着父亲去世，他问我，“请在东耶路撒冷也开始摩托救护吧."
Một vài năm sau khi tôi bắt đầu tổ chức này,trong một cộng đồng Do thái,hai người đạo hồi từ đông Jerusalem đã gọi cho tôi.Họ xin được gặp mặt. Họ muốn gặp tôi.Muhammad Asli và Murad Alyan.Khi Muhammad kể câu chuyện của cậu ấy cho tôi nghe,về việc cha cậu ấy, 55 tuổi, đột quỵ ở nhàbởi một cơ đau tim,và xe cứu thương mất một giờ mới tới nơi,và cậu ấy đã nhìn cha mình mất ngay trước mắt mình,cậu ấy đã đề nghị tôi "Xin hãy bắt đầu tổ chức này ở phía đông Jerusalem"
 7:36
我看到太多悲剧，太多愤恨这不是只救犹太人, 或是穆斯林,或是基督徒, 这是救助所有的人.所以我答应了,并全力以赴。（掌声）我开始了东耶路撒冷的United Hatzalah。这是为什么United（联合）与Hatzalah（救护）如此相配。我们手拉手救犹太人和阿拉伯人。阿拉伯人在救犹太人。犹太人在救阿拉伯人。发生了这么奇特的事。阿拉伯人和犹太人并不总是很合得来，但在这种情形下，这些社区中，毫无夸张令人不可思议的事情发生了，突然间，他们有了个共同的兴趣：一起拯救生命。殖民者救阿拉伯人，阿拉伯人救殖民者.这种不可思议的事能奏效只能是当正义的原由存在.而且,大家全都是志愿者。没人得到任何报酬.他们这样做的目的就是拯救生命。
Tôi nói với bản thân mình, tôi đã chứng kiến rất nhiều bi kịch, rất nhiều sự ghét bỏVà việc này không chỉ là cứu người do thái. Việc này không chỉ là cứu người đạo Hồi.Cũng không phải là cứu người đạo thiên chúa. Công việc này là vì cứu sống con người.Và thế là tôi đã bắt đầu với tất cả nguồn lực(Vỗ tay)và tôi lập ra United Hatzalah ở đông Jerusalem,và đó là lí do tại sao từ Unitedvà Hatzalah lại hợp nhau đến vậy.Chúng tôi bắt đầu cùng nhau cứu người Do Thái và Ả Rập,Người Ả Rập cứu người Do Thái. Người Do Thái cứu người Ả Rập.Một điều gì đó đặc biệt đã xảy ra.Người Ả Rập và người Do Thái thường không ưa nhau,nhưng trong tình huống này,cộng đồng, thực sự,một điều không tưởng đã xảy ra,sự đa dạng, đột nhiên họ lại có chung một mối quan tâm:Hãy cùng nhau cứu những mạng sống,Người đến lập cư cứu người Ả Rập và người Ả Rập cứu những người đến lập cư.Đó là một khái niệm không thể tin được, chỉ có thể xảy rakhi bạn có một lý do vĩ đại.Và đây là tất cả tình nguyện viên.Không ai nhận được tiền.Họ làm điều này vì mục đích cứu người.
 8:35
我父亲几年前突然由于心博停止晕倒，在最早赶来抢救我父亲的志愿者中,有一位就是来自东耶路撒冷的穆斯林志愿者,他是第一批参加Hatzalah救助队的。他救了我父亲。能想象我当时的感受吗？
Khi bố tôi đột quỵ vài năm về trướcvì một cơn đau tim, một trong những tình nguyện viên đầu tiênđến cứu sống bố tôilà một trong những tình nguyện viên đạo Hồi từ Phía Đông Jerusalemmột trong những người đầu tiên gia nhập Hatzalah.Và cậu ấy đã cứu sống bố tôi.Bạn có tưởng tượng được tôi cảm thấy thế nào lúc đó không?
 8:54
我开始这个组织的时候，我17岁。我从没想象有一天我会在TEDMED上讲话。我当时根本不知道TEDMED是怎么回事。它根本不存在，但我从没想象，我从没想象我的组织会发展到各地，它还会扩展，去年我们开始了巴拿马和巴西的分支机构,我需要的就是一个和我一样疯狂的合作伙伴，热衷于抢救生命，愿意去做。我很快就要在印度开始和一个以前在哈弗遇到的朋友。其实在布鲁克林区威廉斯堡镇有一个哈西德派的犹太人开始的Hatzalah，要早我们好几年，现在，它发展到纽约的全部犹太社区,甚至在澳大利亚和墨西哥的许多别的犹太社区也有了。它还会扩展到世界各地.它很容易被人接受。你甚至会看到纽约的志愿者们在世贸中心救人。光去年在以色列，我们救助了20万7千人。有4万2千人是处于生命危险状况。我们的付出有了成效。你也可以称之为“救命闪侠”大有成效。
Khi tôi bắt đầu tổ chức này, tôi mới 17 tuổi.Tôi không tưởng tượng được rằng một ngày mình sẽ được nói ở TEDMED.Thậm chí tôi chưa từng biết TEDMED là gì.Tôi không biết rằng nó tồn tại nhưng tôi không bao giờ tưởng tượng được,tôi không bao giờ ngờ rằng nó sẽ đi khắp nơi,lan toả tới mọi nơi,và năm ngoái chúng tôi đã bắt đầu ở Panama và Brazil.Tất cả những gì chúng tôi cần là đối tác, người mà phải hơi điên như tôi vậy,nhiệt huyết trong việc cứu người và sẵn sàng làm việc đó.Và tôi sẽ thực sự bắt đầu nó ở Ấn Độ rất sớm đây thôivới một người bạn mà tôi đã gặp ở Harvard một thời gian về trước.Hatzalah thực sự được bắt đầu ở Brooklyn bởi một người Do Thái Hasidicvài năm trước chúng tôi tại Williamsburg,và bây giờ nó là trên tất cả cộng đồng người Do Thái ở New York,thậm chí ở Úc, Mexico và nhiều các cộng đồng người Do Thái khác nữa.Nhưng nó có thể lan toả ra khắp mọi nơi.Nó rất dễ áp dụng.Bạn thậm chí đã nhìn thấy những tình nguyện viên tại New Yorkra sức cứu người tại trung tâm thương mại thế giới.Chỉ riêng năm vừa qua, chúng tôi đã điều trị cho 207,000 người ở Israel .Bốn mươi hai nghìn người trong số đó đã từng rơi vào những tình huống đe dọa đến tính mạng.Và chúng tôi đã tạo ra một sự khác biệt.Tôi đoán bạn có thể gọi đây là một đám đông cứu hộ chớp nhoáng,và nó hiệu quả.
10:03
我看看这里，有很多人愿意再付出一把，再多跑一里路去救别人，不管是谁，不管是什么信仰，无论是谁，从哪里来。我们都想成为英雄。我们只需一个好点子，动机和很多的厚颜大胆，那么我们就能拯救数百万生命垂危的人.
Khi tôi nhìn quanh đâyTôi thấy rất nhiều người sẽ đi thêm một dặm,chạy thêm một dặm nữa để cứu sống những người khác,không cần biết họ là ai, không cần biết từ tôn giáo nào,ai cũng được, không cần biết họ đến từ đâu.Chúng ta đều muốn trở thành anh hùng.Chúng ta chỉ cần một ý tưởng tốt, động lực tốtvà nhiều sự táo bạo,và chúng ta có thể cứu sống hàng triệu ngườimà có thể sẽ không được cứu chữa kịp.
10:28
谢谢大家！
Cảm ơn các bạn rất nhiều.
10:30
（掌声）
(Vỗ tay)
