 0:15
时下，当一名分子生物学家真是太美妙了（笑声）读写DNA密码越来越简单也越来便宜今年底，我们就能在不到一天的时间里排列出你体内基因组内包含的三百万比特的信息而这只花不到1000欧元生物科技可能是整个科技领域最强大，发展最快的一个分支它极有可能取代化石燃料彻底革新医学药品影响我们日常生活的方方面面
Thời đại này rất tuyệt để làm một nhà sinh học phân tử. (tiếng cười)Việc đọc và viết trình tự DNA đang trở nên dễ dàng hơnvà rẻ hơn.Đến cuối năm nay, chúng ta sẽ có thể giải trình tựcủa 3 triệu mã thông tintừ bộ gen của mình trong vòng một ngàyvới giá ít hơn 1 ngàn euro.Công nghệ sinh học có lẽ là ngành công nghệ mạnh nhấtvà phát triển nhanh nhất.Nó có tiềm năngđể thay thế nhiên liệu hoá thạch,cách mạng hoá y học,và ảnh hưởng đến mọi khía cạnh của cuộc sống hằng ngày của chúng ta.
 0:50
那么谁会让这些成为现实呢？我觉得可能我们比较愿意让这个人来做那这个人如何？（笑声）（笑声）
Vậy ai là người sẽ thực hiện nó?Tôi nghĩ tất cả chúng ta đều khá yên tâm khingười này làm việc đó.Nhưng cònngười này thì sao? (Cười)(Cười)
 1:06
2009年，我第一次听说“DIY(自己动手)生物学”这是一场旨在让每个人都能接触生物科技的运动而不仅仅是科学家和政府实验室的工作人员这一运动的理念在于，如果你真正开放科学探索并让各行各业的人参与进来将会激发真正的创新让最终消费者去接触科技是一个很好的想法，因为他们最清楚自己的需求是什么当一些复杂难懂的科技出现在市面上，并引发相关的社会、道德、伦理问题科学家们只能不厌其烦地向公众解释我们在这样的实验室里已经做过的事情如果你家附近有个地方可以了解这些东西还能亲身实践，不是很好吗？我觉得这样很好
Vào năm 2009, tôi lần đầu tiên biết đến DIYbio.Đó là một phong trào khuyến khích đưa công nghệ sinh họcđến với tất cả mọi người,không chỉ với các nhà khoa học và những người trong phòng thí nghiệm của chính phủ.Ý tưởng ở đây là nếu chúng ta mở rộng cánh cửa khoa họcvà cho phép nhiều nhóm người khác nhau tham gia,nó sẽ thúc đẩy sự sáng tạo.Đưa công nghệ vào tay những người sử dụngthường là một ý tưởng tốt vì họ biết rõ nhấtvề nhu cầu của chính họ.Đây là một công nghệ tinh viđi cùng với nó là những câu hỏivề mặt xã hội, đạo đức và đạo lý,và các nhà khoa học thì rất dở trong việc giải thích với công chúngmột cách chính xác họ đang làm gì trong phòng thí nghiệm.Do đó, phải chăng sẽ tốt hơnnếu có một nơi gần nhàmà bạn có thể đến và tìm hiểu về những điều này,và tự tay làm?Tôi nghĩ là tốt.
 2:05
所以，三年前我同一些有类似想法的朋友一起建立了Genspace它是个非营利社区性质的生物科技实验室位于纽约布鲁克林它的理念是人们可以过来在开放友好的气氛中上上课，在实验室里做些小实验
Nên 3 năm trước, tôi cùng vớivài người bạn cùng chung lý tưởnglập nên Genspace.Đó là một phòng thí nghiệm công nghệ sinh học cho cộng đồng và phi lợi nhuận,tại Brooklyn, New York,với ý tưởng là mọi người có thể đến,để tham dự những lớp học và "vọc" trong phòng thí nghiệmtrong một môi trường cởi mở và thân thiện.
 2:27
我之前所有的经历都不足以让我预知接下来发生了什么。你能猜得到吗？媒体开始给我们打电话我们想谈提高科学素质是多么好的一件事而他们却想谈我们将会创造出下一个科学怪人（小说《弗兰肯斯坦》：主人公成功地创造出人工生命，但最终与其同归与尽）结果，接下来的半年里在Google上搜索我名字的时候搜到的不是我的科技论文而是[“我是个生化危机源”？]（笑声）我特别沮丧支撑着我们挺过那段时期的唯一的东西就是我们知道，在世界的其他地方也有人试着在做跟我们一样的事情这就是早期的生物黑客他们中一些人面临着比我们更大的压力更多的限制和更少的资源但如今，三年后，我们已经发展成这样（Genspace）成为了一个生机勃勃的全球生物黑客社区而这仅仅只是个开始这些只是稍大型的黑客空间每天都有其他的在新开放在莫斯科可能会开放一个在韩国也会有一个有意思的是它们每一个都有自己独特的特色这种特色根植于本土社区
Không một kinh nghiệm nào trước đây có thể giúp tôi chuẩn bịcho những gì xảy ra sau đó. Bạn có thể đoán được không?Báo giới bắt đầu gọi chúng tôi.Và chúng tôi càng nói về lợi ích của việctăng sự hiểu biết về khoa học, thì họ lại càng muốn nói về việcchúng tôi đang tạo ra một Frankenstein mới,và kết quả là, trong vòng 6 tháng sau đó,khi bạn google tên tôi,thay vì tìm thấy những bài báo khoa học của tôi, bạn tìm được:[Tôi có phải là hiểm hoạ sinh học?](Cười)Việc đó thật đáng buồn.Điều duy nhất giúp chúng tôi vượt qua giai đoạn đólà chúng tôi biết rằng trên toàn thế giới,có nhiều người cũng đang cố gắng làmcùng việc mà chúng tôi đang làm.Họ cũng mở những nơi dành cho hacker sinh học,và một số còn phải đối mặt với những thử thách lớn hơn chúng tôi,nhiều quy định hơn và ít tài nguyên hơn.Nhưng giờ đây, ba năm sau, đây là thành quả của chúng tôi.Một không gian sôi động dành cho cộng đồng hacker sinh học toàn thế giới,và đây chỉ là bước đầu.Đây là một trong những cộng đồng lớn nhất,và có nhiều nơi khác đang mở cửa hằng ngày.Có một chỗ có lẽ sắp mở cửa ở Moscow,một ở Hàn Quốc,và điều thú vị là mỗi nơi đều cóđặc điểm riêng của mìnhđược phát triển dựa trên cộng đồng của họ.
 3:42
让我带着大家看一看独自工作的生物黑客一起工作的在大城市（笑声）小村庄设计工程实验室设备用遗传基因的方法制造细菌我们发掘研究硬件软件湿件（计算机专家用语, 指软件、硬件以外的"件", 即人脑）当然还有生命的密码我们喜欢造东西又喜欢拆东西我们让生物生长让物体发光让细胞跳舞
Hãy để tôi đưa các bạn thăm quan một chút.Những hacker sinh học làm việc đơn lẻ.Chúng tôi làm việc theo nhóm,trong những thành phố lớn - (Cười) -và trong những ngôi làng nhỏ.Chúng tôi tự chế dụng cụ phòng thí nghiệm.Chúng tôi áp dụng kỹ thuật di truyền trên vi khuẩn.Chúng tôi hack phần cứng,phần mềm,phần ướt (dụng cụ phòng lab),và dĩ nhiên hack luôn mã sinh học.Chúng tôi thích xây dựng mọi thứ.Sau đó chúng tôi lại thích tháo rời mọi thứ ra.Chúng tôi làm cho nhiều thứ phát triển.Chúng tôi làm cho nhiều thứ phát sáng.Và chúng tôi còn làm cho tế bào nhảy múa.
 4:30
这些实验室的氛围是开放的，积极的但你知道，有时人们想到我们第一个念头就是生物安全以及其它黑暗的方面我不会试着去打消这些顾虑因为任何强大科技的作用，生来都是两面性的如果你对合成生物学，纳米生物科技这种东西真正感兴趣，就必须同时关注相关业余爱好群体和专业人士因为他们（专业人士）有更好的基础设施更好的设备也能直接接触病原体
Tinh thần của những phòng thí nghiệm này là cởi mở và tích cực,nhưng đôi lúc khi người ta nghĩ đến chúng tôi,thì điều đầu tiên họ nghĩ đến là an toàn sinh học,an ninh sinh học và những điều đen tối khác.Tôi sẽ không coi thường những quan ngại này.Bất kì kỹ thuật nào cũng như con dao hai lưỡi,và, bạn biết rằng, khi bạn có những thứ nhưsinh học tổng hợp, công nghệ sinh học nano,bạn buộc phải nhìn vào không chỉnhững nhóm nghiệp dư mà cả những nhóm chuyên nghiệp,vì họ có cơ sở hạ tầng tốt hơn,họ có điều kiện thuận lợi hơn,và họ có thể tiếp cận các tác nhân gây bệnh.
 5:07
联合国就是这样做的。最近他们就整个生物科技领域发布了一份报告并得出结论，这种科技的影响积极意义要远远大于消极意义他们还特意强调了DIY生物学这一领域指出媒体一直有一种高估我们的能力而低估我们的道德水准的倾向事实上，来自世界各地包括美洲，欧洲的DIY生物学家去年已经在去年共同敲定了我们的道德准则而传统科学却没有做到这一点
Vậy Liên Hiệp Quốc đã làm đúng như vậy, và gần đây họlàm một báo cáo trên toàn lĩnh vực này,và điều họ kết luận là sức mạnh tích cực của công nghệ nàylớn hơn nhiều những sự mạo hiểm tiêu cực,và họ thậm chí còn đặc biệt xem xét cộng đồng DIYbio,và họ ghi chú rằng, không đáng ngạc nhiên lắm, báo chícó xu hướng đánh giá cao khả năng của chúng tavà đánh giá thấp đạo đức của chúng ta.Sự thật là, thành viên DYI từ khắp thế giới,Mỹ, Châu Âu, tụ tập lại vào năm ngoái,và chúng tôi đặt ra một bộ luật đạo đức chung.Và nó nhiều hơn rất nhiều những gì khoa học thông thường đã làm được.
 5:46
我们遵循国家和地区的规定合理处置废料垃圾遵守安全细则，不使用病原体如果你使用了病原体你就不是生物黑客社区的一份子你就是生物恐怖分子社区的成员，抱歉有时候有人问我"那么万一发生事故怎么办？"我可以这样说，使用常规安全的生物体事故发生的几率就像不小心创造出某种超级细菌一样就同一场暴雪降临在沙哈拉沙漠正中一样小它确实有可能发生但我不打算为这种事担扰
Giờ đây, chúng tôi tuân thủ luật pháp của bang và luật địa phương.Chúng tôi xử lí rác thải một cách hợp lí, chúng tôi tuân thủcác quy trình an toàn, chúng tôi không làm việc với những tác nhân gây bệnh.Bạn thấy đấy, nếu bạn đang làm việc với tác nhân gây bệnh,thì bạn không nằm trong cộng đồng của chúng tôi,bạn nằm trong cộng đồng khủng bố sinh học, tôi xin lỗi.Và đôi khi có người hỏi tôi,"Vậy nếu có tai nạn thì sao?"À, làm việc với những sinh vật an toàn như chúng tôi thường tiếp xúcthì khả năng xảy ra tai nạn,ví dụ như người nào đó vô tình tạo ramột loại siêu bọ,khả năng này cũng tương đương như khả năng một trận bão tuyếtxảy ra giữa sa mạc Sahara.Nó có thể xảy ra,nhưng tôi không có ý định để đời tôi phụ thuộc vào khả năng đó.
 6:30
我实际上准备冒另一种“风险”我签署了一个叫Personal Genome(个人基因)的项目它是一项在哈佛大学进行的项目，研究结束后，我所有的基因序列医疗信息，个人身份都会由他们公布在网络上，所有人都能看到在知情同意环节时他们谈论了很多可能遇到的风险我最喜欢的一个是有人下载了我们基因序列，回到实验室合成一个假Ellen的DNA然后放在一个犯罪现场里（笑声）但像DIY生物学一样，我相信它正面的结果以及为带来研究的益处还是超过了风险
Thật ra tôi đã chọn một loại mạo hiểm khác.Tôi đăng kí một chương trình gọi là Dự Án Gen Cá Nhân.Đó là một nghiên cứu ở Havard mà khi kết thúc,họ sẽ lấy toàn bộ trình tự gen của tôi,toàn bộ thông tin y học của tôi, và nhận dạng của tôi,và họ sẽ đăng nó lên mạng cho mọi người thấy.Có rất nhiều nguy cơ liên quan mà họ nói đếntrong phần thông báo sự chấp thuận.Điều mà tôi thích nhất là,ai đó có thể tải trình tự gen của tôi xuống, trở lại phòng thí nghiệm,tổng hợp một số ADN giảvà đặt nó tại hiện trường một vụ án. (tiếng cười)Nhưng giống như DIYbio, kết quả tích cực vàtiềm năng tốt của một nghiên cứu như vậylớn hơn sự mạo hiểm rất nhiều.
 7:15
也许你会自问“在生物实验室我都能做些什么？”不久前类似的问题也有过“人们用电脑都能做些什么？”所以，这仅仅是个开始我们只是瞥见了DNA的冰山一角让我告诉你你现在能做些什么一位德国的生物黑客，也是个记者，他想知道谁家的狗在他家附近的街道上留下了“小礼物”（笑声）（掌声）你们猜对了！他向所有邻居家的狗扔网球，分析唾液成分找到了那只狗，并向主人说明了情况（笑声）（掌声）我在我家后院发现了一只“入侵物种”看上去像只瓢虫，是吗？其实是只日本金龟子同样的这种叫做DNA条形码的技术，真的很酷—你可以通过它确认你吃的是不是真正的白鲟鱼鱼子酱是不是真的金枪鱼寿司，或者你花了大价钱买到的山羊乳干酪是不是真的山羊乳作为一名生物黑客你可以分析你有没有基因上的变异你可以分析你早餐麦片里的转基因成分你还可以探索你的祖先，血统把气象气球发送到平流层采集微生物，看看里面有什么你可以用酵母当做生物传感器来检测水污染合成某种生物燃料细胞你可以做无数的事情你还可以进行艺术科学项目有些项目真的很赞从完全不同的角度审视社会和生态问题真的很酷
Bây giờ, có thể bạn đang tự hỏi,"Bạn biết không, tôi sẽ làm gì trong một phòng thí nghiệm sinh học?"À, không lâu trước đây chúng ta từng tự hỏi, "Nào,ai sẽ làm được gì với một chiếc máy tính cá nhân chứ?".Vậy đây chỉ mới là sự bắt đầu.Chúng ta chỉ mới thấy đỉnh của tảng băng DNA.Để tôi cho bạn thấy bạn có thể làm gì ngay bây giờ.Một nhà biohacker người Đức, một nhà báo, muốn biếtchó của ai đã để lại những "món quà" nho nhỏ trên đường?(tiếng cười) (tiếng vỗ tay)Phải, bạn đã đoán ra. Ông ta quăng quả banh quần vợtvào tất cả các con chó trong khu phố, phân tích nước bọt,xác định con chó, và đối chất với chủ của con chó.(tiếng cười) (tiếng vỗ tay)Tôi phát hiện ra một loài sinh vật đã xâm lược sân sau nhà tôi.Trông như một con bọ hung nhỉ?Thật ra nó là một con bọ cánh cứng Nhật Bản.Và cũng loại công nghệ đó —được gọi là mã vạch ADN, nó thật sự tuyệt vời —Bạn có thể dùng nó để kiểm tra xem trứng cá muối của bạn có thật là từ cá tầm không,xem miếng sushi đó có thật là cá ngừ không, hoặc pho mát dêmà bạn mua rất đắt đó có thật là từ dê không.Trong không gian của một nhà biohacker, bạn có thể phân tích gen của bạnđể tìm đột biến.Bạn có thể phân tích ngũ cốc của bạn để tìm thực phẩm biến đổi gen,và bạn có thể khám phá tổ tiên của mình.Bạn có thể thả khí cầu thời tiết lên tầng tĩnh khí,thu thập vi khuẩn, xem điều gì đang xảy ra trên đó.Bạn có thể làm ra một dụng cụ kiểm duyệt sinh học từ menđể phát hiện chất gây ô nhiễm trong nước.Bạn có thể làm ra một loại pin nhiên liệu sinh học.Bạn có thể làm rất nhiều thứ.Bạn còn có thể thực hiện các dự án khoa học nghệ thuật. Một vài trong số đóthật sự rất ngoạn mục, và chúng nhìn nhận các vấn đềxã hội và sinh thái từ một góc nhìn hoàn toàn khác biệt.Điều đó thật sự rất tuyệt.
 9:04
有人会问，为什么我要参与这种事儿？我可以在主流科学行业里有很好的工作问题关键是，在这样的实验室里有些东西是你在别处找不到的有些东西是你在别处找不到的黑客空间有好的一面，就是你可以开展项目而无须向任何人解释“它会带来丰厚的利润”无须向任何人解释“它会拯救人类”，甚至“它能够行得通”只要遵循安全规定（操作项目）如果在世界各地都有这样的地方那将会真正改变人们对于“谁才有资格接触生物科技”这一问题的观念就是这样的地方，推动了个人电脑的应用和传播所以为什么不能让个人生物科技也如此呢？如果在场的每个人都参与进来谁都想象不到我们能够做到什么这是个全新的领域，正如刚才提到布鲁克林时我讲到的还有更厉害的呢。（笑声）（掌声）
Vài người hỏi tôi, à, tại sao tôi lại tham gia vào việc này?Tôi có thể có một sự nghiệp hoàn hảo trong các ngành khoa học chính.Vấn đề là, có một điều gì đó trong các phòng thí nghiệm nàymà bạn không thể tìm thấyở bất cứ nơi nào khác.Có một điều gì đó thiêng liêng về nơimà bạn có thể thực hiện một dự án, và bạn không phải biện minhvới bất kì ai rằng nó sẽ đem về rất nhiều tiền,rằng nó sẽ cứu nhân loại, hoặc thậm chí là nó có thể thực hiện được.Nó chỉ cần tuân thủ những quy tắc an toàn.Nếu bạn có những không gian như thế này trên toàn thế giới,nó sẽ thật sự thay đổi nhận địnhvề việc ai được phép làm công nghệ sinh học.Chính những nơi như thế này đã sản sinh ra máy tính cá nhân.Vậy sao không phải là công nghệ sinh học cá nhân?Nếu mọi người trong phòng này đều tham gia,ai mà biết được chúng ta có thể làm những gì?Đây là một lĩnh vực rất mới, và như chúng tôi nói ở Brooklyn,bạn còn chưa thấy gì cả đâu. (tiếng cười).(tiếng vỗ tay)
