 0:18
在相当一段时间我感兴趣于安慰剂的效力,通常一个魔术师是不会对安慰剂感兴趣的。但是如果你从我职业的角度考虑,那就是使一些假的事物真实得使人们相信这样它们就变成了事实。换句话说， 糖片在一些研究中有可以测量到的效应，所谓的安慰剂的效果正是因为人们认为他们身上发生的是一种药物作用或者再给一个例子为了镇痛如果病人相信（他们服的是镇痛药物），药在他们身上就会有明显的效果。这叫做安慰剂效应。假的东西变成了真的东西因为人们对它的认知。
Lâu nay, tôi đã để tâm đếntác dụng của giả dược,đối với một ảo thuật gia như tôithì điều đó khá kỳ lạtrừ phi bạn nghĩ đến giả dược ở khía cạnh giống tôi,đó là " một thứ giảđược ai đó tin đủ đểthành thực."Nói cách khác, các viên thuốc đườngcó tác dụng đáng kể theo nghiên cứu,tác dụng giả dược,chỉ vì ai đó nghĩ rằngđiều đang xảy ra là 1 tác dụng dược phẩmhoặc 1 loại ...Vì dụ như cho việc giảm đau,nếu họ tin có 1 tác dụng đáng kể trong cơ thểcó tên tác dụng giả dược.Đôi khi giả thànhthậttùy vào nhận thức của từng người.
 1:04
为了我们能够理解对方，我想开始向你们展示一个初级的，很简单的魔术。我也会告诉你我是怎么变得。 这是一个从50年代开始就在每个孩子的 魔术书里出现的简单魔术。我在70年代的时候从童子军魔法中学会它我先做给你们看， 然后再解释。最后我会解释我为什么要解释。
Để chúng ta hiểu nhau rõ hơn,thì trước hết tôi muốn bắt đầu bằng mộtchiêu ảo thuật rất đơn giản và sơ đẳng.Và tôi sẽ tiết lộ cho các bạn cách thực hiện. Đây là 1 chiêucó trong mọi cuốn sách ảo thuật cho trẻ em, ít nhất là trong những năm 50.Tôi đã học được chiêu đó từ Cub Scout Magic ở những năm 70.Tôi sẽ làm trước và giải thích sau.Và sau đó tôi sẽ giải thích lý do tôi diễn giải nó.
 1:25
看，这是怎么变这么魔术这把刀， 你们可以检查； 我的手， 你们也可以检查我就这样把刀握在我的拳头里。然后我把袖子挽起来。同时确保没有任何东西可以在我袖子里上下活动我就这样在这压住我的手腕。那样你们可以看到没有时间让任何事物活动。只要我压住这里没有东西可以通过我的袖子。这样做目的很简单。我将打开我的手掌希望， 如果所有事情顺利的话，我的生理磁性会粘得住这把刀。实际上，它粘得如此紧我甚至可以甩这把刀（它）也不会掉。没有任何东西在我袖子里，没有把戏。 你们可以查看所有东西。好了！鼓掌
Nó là thế này.Các bạn có thể kiểm tra con dao và tay tôi.Tôi sẽ nắm con dao trong tay như thế này.Tôi sẽ vén tay áo lênđể đảm bảo không có gì giấu trong ống tay áo.Tôi sẽ vặn cổ tay ở đây.Theo đó các bạn có thể thấy rằng không có thời giancho 1 vật di chuyển. Miễn là tôi tiếp tục vặn ở đóthì không gì có thể nhét lên hoặc nhét xuống ống tay áo.Và vật này khá là đơn giản.Tôi sẽ mở tay ra,và mong rằng, nếu mọi thứ đều ổnthì từ tính trong cơ thể sẽ giữ con dao.Thực ra, nó được giữ chặt ở nơitôi có thể lắc nó,và con dao không rơi ra.Chẳng có gì đi lên hoặc xuống ống tay áo cả,và cũng không phải mánh khóe gì. Các bạn có thể kiểm tra.Ta-da!(Vỗ tay)
 2:13
恩， 这是一个我经常教给那些对魔术感兴趣的孩子的魔术， 因为你能学到很多关于欺骗的技巧通过学习这个魔术－－尽管它是个方法上非常简单的魔术。很可能现场很多人都知道这个魔术。它是这样发生的。我手里握着这把刀。我说我要握住我的手腕来确保没有东西通过我的袖子，这是个谎言。
Đây là một trò tôi thường dạy những đứa trẻyêu thích ảo thuật, vì các bạn có thể học đượcnhiều điều về sự dối trá bằng cách họccái này — mặc dù đó chỉ là 1 chiêu với phương pháp rất đơn giản.Có thể nhiều vị khán giả trong phòng hôm nay biết trò này.Bây giờ tôi sẽ giải thích cho các bạn được rõ.Tôi nắm con dao trong tay.Tôi nói tôi sẽ nắm lấy cổ tayđể đảm bảo không gì đi lên hoặc đi xuống ống tay áochỉ là lời nói dối.
 2:35
我握住我手腕的原因正是这个幻术的秘密。在我手从面向你们移到背向你们的时候，这个手指， 我的食指就将移位从这儿，到这个位置指向外侧。好的。（看来）那边坐的人很多没有过童年。笑声
Lý do tôi nắm cổ taylà vì đó là bí mậtcủa ảo giác.Trong khoảnh khắc tay tôi di chuyển từ vị trí trước mặtđến cách xa dần các bạn,ngón trỏ của tôi sắp di chuyểntừ vị trí của nó đến 1 vị tríchỉ ra ngoài như thế này.Tuyệt.Có người còn không có tuổi thơ.(Tiếng cười)
 2:59
我的手指就是这样移的，从这里，对。在我转动我的手时，我的手指也在移动。我们可以谈谈为什么这个具有欺骗性，为什么你们没有注意到只有三个手指在这下面，因为你的意识，和我们处理意识的方式，它不计算一，二，三。 它组合它们。但这不是我们今天要讨论的。对吗？那我再打开我的手掌。很显然它被按在那，不是通过什么生理磁性，而是通过骗局，我的食指在那里。我再合上我的手指，一样的，在我后转时，这个动作一定程度上掩饰了我手指的后转。我拿开这只手。你拿出这把刀。这个戏法你可以向你的朋友和邻居做。谢谢。
Thế là, nó đi như thế này, từ đây.Và khi tôi di chuyển ngón tay.Và chúng ta có thể nói về việc tại sao trò này lại mang tính lừa dối,tại sao các bạn không nhận ra chỉ có 3 ngón tay phía dưới này,vì cách trí não xử lý thông tinnó không đếm, 1,2,3. Nó nhóm chúng lại.Nhưng đó không hẳn là lý do. Và tiếp đến tôi mở tay ra.Hiển nhiên nó đang dính ở đó, không phải do từ tínhmà nhờ mánh khóe,ngón trỏ của tôi ở đó.Và tiếp đến khi tôi gập ngón tay lại, điều tương tự diễn ra,khi di chuyển trở lại, chuyển độngcủa các tấm che di chuyển lại về ngón tay tôi.Tôi vung tay này ra. Các bạn không còn để ý đến con dao nữa.Đây là 1 trò ảo thuật các bạn có thể làm cho bạn bè và hàng xóm xem. Cảm ơn.
 3:36
现在，（笑声）这和安慰剂效力有什么关系？我一年前左右读过一个研究，这很开阔了我的认知。我不是医生或研究人员，所以，这对我而言，是一件很让人吃惊的事。它显示如果你给病人一个安慰剂以白色药片的形式，像阿司匹林的样子，如果就是一个圆的白色药片，它有一定的可测量的安慰剂效应。但如果你改变你给的安慰剂的形状，比如你把它作成小一点的药片，并且涂成蓝色，刻一个字母上去，它居然会有更明显的可测量的效果。即使两个里面没有一个有任何真正的药效 －－它们都是糖片。但是白色药片就是没有蓝色的效果好什么？（笑声） 这真的让我很迷惑。
Bây giờ, (Tiếng cười)cái đó thì liên quan gì đến tác dụng của giả dược?Tôi đã đọc 1 nghiên cứu cách đây khoảng 1 nămnó thực sự đã mở mang cho tôi rất nhiều.Tôi không phải bác sĩ hay nhà nghiên cứu gì cả,nên điều này khiến tôi há hốc miệng ngạc nhiên.Hóa ra là, nếu bạn phân phốigiả dược dưới dạng 1 viên thuốc trắng,giống hình viên aspirin,1 viên thuốc tròn, trắng, nó sẽ tạo ra 1 tác dụng đáng kể.Nhưng nếu bạn thay đổi hình dạng của viên giả dược,ví dụ như làm viên thuốc nhỏ hơn,và chuyển nó thành màu xanh da trời, dập 1 chữ cái lên đó,nó sẽ hiệu quả hơn rất nhiều.Mặc dù không viên nàocó tác dụng dược tính gì — chúng chỉ là viên đường.Nhưng 1 viên màu trắng thì không hiệu quả bằng 1 viên xanh.Cái gì? (Tiếng cười) Điều đó khiến tôi không thể hiểu nổi.
 4:24
但事实上，那还不是终结。如果你用胶囊，它们比任何形式的药片更有效果。有颜色的胶囊，一端黄色，另一端红色的比白色的胶囊更有效。剂量起到一定的作用。一天两次，一次一片没有三片效果好。我现在记不清统计数据。对不起。但重点是。。。（笑声）剂量和药效有关。药剂形态和药效有关。如果你想要极限程度的安慰剂你需要注射针剂。对吗？一个注射器含有一两毫升的没有作用的东西，你把这个注射到一个病人身上。。在他们脑海里，这是一个如此强大的想像，它应该比白色药片要强很多很多。
Tuy nhiên, nó không dừng lại ở đó.Thuốc con nhộng luônhiệu nghiệm hơn thuốc viên.Một viên con nhộng màu vàng và đỏ ở mỗi đầuthì tốt hơn 1 viên nhộng trắng.Liều lượng cũng liên quan tới vấn đề này.Hai viên 1 ngàykhông tốt bằng 3 viên —Tôi không nhớ số liệu thống kê trong đó. Xin lỗi các bạn.Nhưng cái chính là ...(Tiếng cười)...các liều lượng này liên quan đến nó.Và hình dạng viên thuốc cũng vậy.Và nếu bạn muốn đạt hiệu quả cao nhất ở giả dượcthì bạn cần 1 cây kim.Đúng không nhỉ? Một ống tiêm với thuốc giả vờmột vài cc thuốc mất hoạt tính chẳng hạnsau đó tiêm cho bệnh nhân...Đó thật là 1 hình ảnh mạnh mẽ trong tâm trí bệnh nhân,mạnh hơn cả viên thuốc trắng.
 5:07
这真是一个很强的想象，等我有幻灯片的时候我可以展示给你们统计数据图。重点是，白色药片没有蓝色药片好没有胶囊好，没有针好。它们都没有真的药效。这仅仅是你的信念使它成真在你身体上，也造成更强的效果。我想看看我是否可以拿这个想法把它应用到魔法技巧上。采用一些明显是假的戏法使它看起来是真的。我们从研究中知道如果你想要实际效果，你采用注射针。
Tôi sẽ cho các bạn xem biểu đồ nàyvào 1 dịp khác khi chúng ta có các slide.Cái chính làviên thuốc màu trắng không tốt bằng viên thuốc xanhcả 2 lại không tốt bằng viên con nhộng, và viên con nhộng không bằng ống tiêm.Và dĩ nhiên chẳng cái nào thực sự có dược tính cả.Chính là niềm tin của bạn khiến nó trở thành thựctrong cơ thể và tạo ra 1 tác dụng mạnh mẽ hơn.Tôi muốn xem liệu mình có thể áp dụngý tưởng đó vào 1 trò ảo thuật không.Lấy 1 thứ rõ ràng là 1 chiêu giảvà làm nó trông có vẻ thật.Và chúng ta học được từ nghiên cứu đórằng khi bạn muốn hiện thực, bạn cần đến mũi tiêm.
 5:50
这是一个七寸的帽别针。它非常尖。我将把它消一下毒。这真是我的肌肉。这不是戴米安的特买肉。这就是我的皮肤。这不是好莱坞特效。我将会刺入我的皮肤把这个针头穿过到另一边。
Đây là 1 cái ghim mũ dài 7 inch, rất sắc nhọn.Và tôi sẽ khử trùng nó.Đây là da thịt thật của tôi chứ không phảida thịt được nuôi cấy đặc biệt của Damian.Lớp da của tôi ngay đây, không phải 1 hiệu ứng đặc biệt của Hollywood đâu nhé.Tôi sẽ đâm vào davà đẩy cây kim tới phía bên kia.
 6:14
如果你容易紧张反胃－－（笑声）如果你容易晕－－我向一些朋友表演过昨天在宾馆里，有些人我不认识，有个女人差点晕倒。所以，我建议如果你容易紧张不安，你最好在下面30秒里看别处，实际上，你知道吗，我会在它后面做一开始的坏的部分。你将会看到，你可以看别处如果你想的话。
Nếu quý vị nào yếu bóng vía —( diễn giả cười)Nếu bạn nào dễ ngất — Tôi đã biểu diễn màn ảo thuật này cho 1 số bạn bètrong phòng khách sạn tối qua, một số người tôi không quen biết,và 1 phụ nữ suýt ngất xỉu.Nên tôi muốn nhắc nhở vị nào dễ buồn nônthì hãy quay mặt đi trong 30 giây tới —thực ra, các bạn biết không, tôi sẽ thực hiện phần kinh khủng đầu tiên phía sau nó.Các bạn có thể quay mặt đi nếu muốn.
 6:35
恩，这就是发生的，就在这里我皮肉的起点处我手臂的下部， 我就造成一个小穿孔。对不起。我吓倒你们了吗？就穿过我的皮肤一点点在另一端这样出来。现在， 我们基本上和刀的戏法在同一个位置上。（笑声）（差不多）但你现在不能数我的手指了，对不？所以，让我来把它们展示给你们。一，二三，四，五。是的，哦，
Vâng, tiết mục là như thế này.Ở phần đầu của lớp daphần da bụng cánh taytôi sẽ đâm nó.Xin lỗi, tôi có đang làm mọi người sợ không vậy?Và tiếp đến xuyên qua da 1 chútvà xuyên cây kim ra đầu này.Chúng ta đang ở trong vị trí tương tự nhưvới trò con dao.(Tiếng cười)Đại loại thế.Nhưng bây giờ các bạn không thể đếm các ngón tay tôi, đúng không?Vậy hãy để tôi chìa ra cho các bạn xem. Một, hai,ba, bốn, năm.Vâng,
 7:15
我知道人们想什么当他们看到这个的时候。他们说，“哦，他一定不会蠢到刺穿他自己的皮肤来娱乐我们几分钟。”所以，让我给你们偷看一下。那看起来怎么样？很好。（笑声）对，我知道（笑声）在后面的这些人说，“好。我并没有真的看到那个。“在远程屋里的人现在 可以移近。让我给你们仔细看看这个。这真的是我的皮肤。这个不是好莱坞特效。那是我的肉，我还可以转动它。对不起。如果你感到恶心的话，看别处，别看这个。
Tôi biết mọi người nghĩ gì khi xem trò này.Đó là, " uhm, anh ta chắc không ngu đến mứcchọc thủng da chỉ để mua vui cho khán giả trong vài phút."Vậy hãy để tôi tiết lộ cho các bạn 1 chút.Trông nó thế nào? Khá tốt.(Diễn giả cười)Vâng, tôi biết (Diễn giả cười)Và những người ở phía sau nói, "OK, tôi không nhìn thấy cái đó."Những người ở phòng vệ tinh đang bắt đầu di chuyển vào.Tôi sẽ cố để mọi người có thể quan sát rõ hơn.Đây thực sự là da của tôi, không phải 1 hiệu ứng đặc biệt của Hollywood đâu.Đó là da thịt tôi, và tôi có thể vặn véo nó.Thành thực xin lỗi, nếu bạn nào đang buồn nôn, xin hãy quay mặt đi,đừng nhìn nhé.
 7:50
在后面的人或是几年后从录像上看到这个的会说，“喔，那个看起来有点缺少一些效果，但是如果这是真的他会看到这有个洞，这也有个洞，如果这是真的他会流血。让我流点血给你们。（笑声）对，这就是。（掌声）（笑声）
Các khán giả ở phía sau hoặc sẽ xem video này trong tương laisẽ nói, "uh, khá khéo léonhưng nếu là thật thì anh ta sẽ đau lắm —thấy chưa, cái lỗ ở kia, ở kia nữa, nếu là thật anh ta sẽ chảy máu ngay.Thế thì hãy đợi tôi cho thêm ít máu cho hoành tráng nhé.(Tiếng cười)Vâng, máu đây này.(Vỗ tay)(Tiếng cười)
 8:30
平常这时我会将针头取出。我会洗干净我的手臂，向你们展示我没有伤，但我认为在这种情况下以这种理念，使假的事物变成真的事物，我就将停在这里，走下讲台。（笑声）我将在以后几天内再见到你们。我希望你们对此期待。非常感谢。笑声（掌声）
Thường thì, đến lúc này tôi sẽ tháo cây kim ra.Rửa sạch tay và cho các bạn xem, không có vết thương nào.nhưng trong hoàn cảnh này, tôi thiết nghĩvới ý tưởng biến giảthành thậttôi xin kết thúc tại đâyvà rời khỏi sân khấu.(Tiếng cười)Hẹn gặp lại các bạn trong vài ngày tới.Hy vọng các bạn sẽ mong chờ cuộc tái ngộ đó. Xin cảm ơn rất nhiều.(Tiếng cười)(Vỗ tay)
