 0:11
经济增长并未死去。
Phát triển đồng nghĩa với sống còn
 0:13
（掌声）
(Vỗ tay)
 0:15
让我们回到120年前，那时，美国工厂开始将生产电气化，点燃了第二次工业革命。令人惊讶的是，三十年内，生产力并没有提升。三十年啊！这段时间都足够让一代经理人退休了。第一代的经理人仅仅是用电动机取代了蒸汽机，但他们并没有重新设计工厂使之充分利用电力所带来的灵活性。到第二代经理人改进运作过程后，生产力才开始飙升，达到之前的两倍甚至三倍。
Hãy bắt đầu với câu chuyên 120 năm về trước,khi các nhà máy của Mỹ bắt đầu điện khí hóa việc kinh doanh của mìnhnhen nhóm cho cuộc Cách mạng công nghiệp thứ hai.Điều đáng kinh ngạc làNăng suất không hề tăng lêntrong 30 năm. 30 nămđủ dài cho thế hệ các nhà quản lý nghỉ hưu.Các bạn xem, thế hệ các nhà quản lý đầu tiênchỉ đơn giản thay thế các động cơ hơi nước bằng động cơ điện,nhưng họ chẳng hề thiết kế lại các nhà máy để tận dụngsự linh hoạt của điện năng.Cho đến thế hệ tiếp theo phát minh ra các tiến trình cho công việc mới,và năng suất các nhà máy tăng vọt,thường là gấp đôi hoặc gấp ba.
 0:58
电力是通用技术的代表之一，就像之前的蒸汽机一样。通用技术推动了多方面的经济增长，因为它们释放了其它各级创新的潜能，例如电灯泡，还有工厂的重新设计。我们这个年代有没有通用技术？当然有，那就是电脑。但是仅有技术是不够的。技术并不是终极目标。我们自己塑造我们的目标，正如早期的经理人需要重新设计工厂，我们也需要重新改造我们的体制，甚至整个经济系统。在这方面，我们的表现有些差强人意。我会在接下来给大家展现，生产效率目前发展良好，但是这已经和工作岗位脱节，而且普通工人的收入也正在停止增长。这些问题有的时候被误认为是创新的终结，但实际上，它们是我和安德鲁·麦克菲称作的新机器时代的“成长的烦恼”。
Điện năng là một thí dụ cho công nghệ với mục đích chungnhư động cơ hơi nước trước đó.Các công nghệ với mục đích chung thúc đẩy sự tăng trưởng kinh tế,vì chúng giải phóng các dòng thác của những sáng kiếnnhư bóng đèn và dĩ nhiên sự thiết kế lại nhà máy.Liệu nó cũng chính là công nghệ chung mục tiêu trong thời đại chúng ta?Chắc chắn rồi. Đó là máy tính điện tử.Nhưng công nghệ không thôi thì chưa đủ.Công nghệ không phải là định mệnh.Chúng ta tự tạo ra số phận cho mình,và chỉ giống như các thế hệ những nhà quản lý trước đâcần thiết kế lại các nhà máy của họ,chúng ta đang cần tái phát minh các thế hệ chúng tavà thậm chí toàn bộ hệ thống kinh tế chúng taChúng ta đang không làm tốt việc mà lẽ ra chúng ta nên làmNhư chúng ta thấy trong phút chốc,hiệu suất đang thực sự chính xácnhưng nó đã trở nên bị tách rời với các công việc ,và thu nhập của các công nhân điển hình lại gặp phải tình trạng trì trệ.Những trở ngại này thỉnh thoảng lại không được phát hiện chính xácnhư giai đoạn cuối cuộc cách mạng công nghiệp,nhưng chúng đang thực sự là những cơn đau đớn lớn dần lênvới cái mà Andrew McAfee và tôi gọi là thời đại máy móc mới.
 2:08
让我们看一些数据。这是美国人均GDP（国内生产总值）变化图。中间有些颠簸起伏回落，但从整体上看我们可以用一把尺子（直线）来比量发展趋势。从对数比例的角度来看，这表面上是在稳步增长但实际上是加速度。这里显示的是生产率。大家可以看到在上世纪70年代中叶有一点停顿，但这趋势与第二次工业革命的发展很像，那时工厂都在学习如何让操作电气化。在一个停顿之后，生产率又加速发展了。也许“历史虽然不会简单重复，但有时却也有规律可循。”现在，生产率是有史以来最高的，尽管有大萧条，2000年代的生产率还是要比上世纪90年代的发展得要快，繁荣的90年代的生产率又比70或者80年代的发展快。它比第二次工业革命的生产率发展的要快。而这仅仅是美国的数据。全球的情况更好。全球收入增长比之前任意一个时代的发展都要快。
hãy nhìn các dữ liệu này.Đây chính là GDP của mỗi người ở Mỹ.Có vài cuộc đụng độ trên con đường nhưng chuyện lớnlà các bạn có thể thực nghiệm đặt cái thước đo vào đó.Đây là cái thang đo Logarit , vậy cái này giống như sự tăng trưởng bền vữngnhư một gia tốc thực sự trong hoàn cảnh thực tếVà đây là năng suất.Các bạn có thể thấy sự giảm sút từng chút một giữa thập niên 70,nhưng nó khá trùng với cuộc Cách mạng công nghiệp lần haikhi mà các nhà máy đang học hỏi cách làm sao để điện khí hóa công nghiệpSau sự đình trệ, hiệu suất lại tăng tốc.Vậy có thể lịch sử không hề lặp lại chính nó,nhưng đôi lúc nó cũng ăn khớp.Ngày nay năng suất đang ở mức cao của mọi thời đại,và bất chấp cuộc Đại Khủng hoảng,nó vẫn tăng lên nhanh hơn vào những năm 2000 so với những năm trong thập niên 1990.những năm bùng nổ 1990, và tăng nhanh hơn những năm 70 hoặc 80.Nó phát triển nhanh hơn trong cuộc cách mạng công nghiệp thứ hai.Và đó là với Mỹ.Tin tức của thế giới thậm chí tốt hơn.Thu nhập của toàn cầu đang tăng trưởng mức nhanh hơntrong thập niên vừa qua hơn bao giờ hết trong lịch sử.
 3:12
这些数字实际上低估了我们所取得的进步，因为新机器时代更多的是知识创造而不是具体的物质生产。它是思想不是事实，是头脑不是体力，是想法而不是具体事物。这为那些标准化的测量指标提出了挑战，因为我们正在免费的获得越来越多的信息，比如维基大百科、谷歌、Skype,以及发布在网上的内容，比如这个TED演讲。免费获得东西是好事，对吧？当然，那还用说。但那不是经济学家如何测算GDP的。免费的东西意味着在GDP统计里没有任何权重。根据这些数据来看，音乐工业只是过去十年的一半的规模，但我正在听比过去更多和更好的音乐。我相信大家也有同感。我的研究预测我们每年总共少计算三千亿美元的GDP，也就是免费在互联网上获得的商品和服务。让我们展望未来。有些非常聪明的人们认为我们的经济增长已经停滞，但是，为了理解未来发展的走势，我们要预测经济发展的深层动力是什么。我是乐观的，因为新机器时代是数字化的、指数化（增长）的和组合性的。
Cứ giả định rằng, tất cả những con số này không đủ nói hết tiến bộ của chúng tavì thời đại máy móc mớithiên về sự sáng tạo kiến thứchơn là sự sản sinh vật lý.đó không phải vấn đề của tâm trí, trí tuệ chứ không phải cơ bắpý tưởng không phải vật chất.Điều đó nẩy sinh vấn đề cho các số liệu chuẩn,vì chúng ta đang ngày càng có nhiều công cụ miễn phínhư Wikipedia, Google , Skype,và nếu các trang này đăng lên mạng , thậm chí TED Talk.Ngày nay có các công cụ miễn phí là tin tốt chăng?Tất nhiên, đó cũng là tin hay.Nhưng đó không phải cách các nhà kinh tế đo lường GDP.Giá cả bằng 0 cũng đồng nghĩa trọng lượng bằng 0 trong bảng số liệu thống kê GDP.Theo các số liệu, công nghiệp âm nhạcbằng một nửa con số của 10 năm trước,nhưng tôi đang được nghe nhiều và thậm chí nhạc chất lượng hơn so với bao giờ hết.các bạn thấy, tôi cá rằng các bạn cũng thế thôi.Trong tổng số, nghiên cứu của tôi ước tính rằngcon só GDP mất hơn 300 tỉ đô la mỗi nămcho các mặt hàng và dịch vụ miễn phí trên mạng Internet.Bây giờ nhìn vào tương lại.có những con người siêu thông minhtranh cãi rằng chúng ta đang ở giai đoạn cuối của mức tăng trưởngnhưng để biết rõ mức tăng trưởng của ngày maichúng ta cần dự đoánvề các trình điều khiển cơ bản của sự tăng trưởng.Tôi rất lạc quan, vì thời đại cơ khí mớilà số hóa, cấp số nhân và tổ hợp.
 4:43
当商品是数字化的时候，它们可以被近乎无附加值的完美复制，而且它们几乎可以在瞬间传送。欢迎来到丰饶经济学。但是还有一个全球电子化带来的微妙好处。测量是科学与进步的生命线。在大数据时代，我们可以用从未有过的方式来测量世界。
Khi hàng hóa là số hóa, chúng có thể được nhân lênrộng rãi với chất lượng hoàn hảo với chi phí gần như bằng 0.và hàng hóa được phân phối ngay lập tức.Hoan nghênh nền kinh tế dư dả.Nhưng có một lợi ích tinh vi hơn với sự số hóa của thế giới.Đo lường chính là huyết mạch của khoa học và sự tiến bộ.Trong thời đại của số liệu,chúng ta có thể đo đến thế giới bằng những cách mà trước đây ta không thể làm.
 5:12
其次，新机器时代是指数化（发展）的。电脑正比任何事物都发展得更快更好。今天一个孩子的Playstation比1996年的军事超级计算机还要强大。但是我们习惯了一个线性发展的世界。因此，我们都惊讶于指数形式的发展趋势。我以前告诉我的学生，有些事情是电脑做不好的，比如说开车。（笑声）对，这是我和安迪笑得像个傻子，因为我们刚在一辆无人驾驶的汽车里穿过了101大道。
Thứ hai, thời đại máy móc mới là cấp số nhân.Các máy tính điện tử càng ngày càng trở nên nhanh hơn bao giờ hết.Sân chơi của một đứa trẻ ngày nay cũng mạnh mẽ hơncả một siêu máy tính của quân đội từ năm 1996.Nhưng não chúng ta được kết nối trong một thế giới tuyến tính.Kết quả là xu hướng cấp số nhân mang lại cho chúng ta sự kinh ngạc.Tôi thường dạy học sinh của mình một vài điềucác bạn biết không các máy tính điện tử không hẳn là tốtnhư lái xe ô tô trên đường.(Cười)Đúng vậy, đây là Andy và tôi cười nhăn nhở như kẻ điênvì chúng tôi vừa cưỡi xe xuống đường 101tuy nhiên với chiếc xe không người lái.
 5:55
第三，新机器时代是组合性的。停滞的观点认为所有的创新都用完了，比如那些显而易见的，但事实是每个创新都为更多的创新奠定了基石。举个例子。在几周内，我的一个学生开发了一个吸引了大概一百三十万用户的应用。他可以这么轻松的完成是因为这个应用是在脸书上搭建起来的，而脸书又依托于网络，而网络又是在互联网上建造起来的，等等等等。
Thứ ba, thời đại máy móc mới là tổ hợp.Quan điểm của những nhà trì trệ học là các ý tưởng theo lối mònnhư hái táo trên câynhưng thực tế mỗi một sự đổi mớixây nên những tòa cao ốc với nhiều sáng kiến hơn.Đây là một ví dụ. Chỉ trong một vài tuần,một sinh viên chưa tốt của tôiđã tạo ra một ứng dụng mà cuối cùng đạt tới 1,3 tỷ người dùng.Cậu ta có khả năng làm điều đó dễ dàngvì cậu ta đưa nó thành ứng dụng hàng đầu của Facebookvà Facebook lại là ứng dụng hàng đầu của trang Webmà trang web ấy lại đứng đầu mạng Internet,và cứ như vậy.
 6:29
电子化、指数化（发展）和组合化，任何一个都会带来翻天覆地的变化。把它们结合起来，我们就会看到新一轮的惊人突破，比如机器人来做工厂的工作或者跑得像猎豹一样快或者一个飞跃就跃过高楼大厦。机器人甚至正在变革对猫的运输方式。
Bây giờ cá nhân, số hóa, cấp số nhân và tổ hợpsẽ trở thành người xoay chuyển cuộc chơi.Đặt chúng lại với nhau, và chúng ta thấy một làn sóngcủa những đột phá đáng kinh ngạc,như rô bốt làm việc trong nhà máy và chạy nhanh như một con báohay nhảy qua các tòa cao ốc chỉ trong một cú nhảy ngoạn mục.Các bạn biết thậm chí ro bốt cũng đang cách mạng hóaviệc vận chuyển mèo.
 6:49
（笑声）
(Cười)
 6:52
但也许最重要的发明，就是机器学习。看看IBM的沃森项目。这些小圆点们，这些是益智游戏“杰帕迪”的冠军们。最初，沃森变现得并不出色，但是它比任何人类改进得都快，很快，在大卫·费鲁奇（沃森项目负责人）给我在MIT的学生看这张图之后不久，沃森就击败了“杰帕迪”的世界冠军。那时沃森只有7岁，还是个孩子。最近，它的老师们让它自行上网。第二天，它就开始用脏话来回答问题了。糟糕。（笑声）
Nhưng có lẽ sáng chế quan trọng nhấtsáng chế quan trọng nhất chính là máy học tập.Cân nhắc một dự án: máy IBM của Watson.Những cái chấm chấm này,đó là những nhà vô địch của chương trình Quiz show " Jeopady"Ban đầu, Watson ko giỏi lắm,nhưng nó được cải thiện với tốc độ nhanh hơn bất kỳ người nào có thểvà ngay sau khi Dave Ferrucci mô tả biểu đồ nàyvới lớp học của tôi tại MITWatson đã đánh bại thế giới các nhà vô địch JeopadyVào năm bảy tuổi Watson vẫn còn là đứa trẻGần đây, giáo viên của nó để cho nó lướt Internet mà không có giám sát.Những ngày sau đó, nó bắt đầu trả lời các câu hỏi bằng những lời tục tĩu.Khỉ thật. (Cười)
 7:43
但是，沃森正在快速的成长。它应聘了客服类的工作，而且它很胜任。它正在应聘法律、银行和医药类的工作，而且也拿到了一些工作。是不是很讽刺，我们在这个非常时期正在建造可能是人类历史上最重要的发明－－智能机器，而一些人还在说创新停滞不前了？就像之前的两次工业革命，新机器时代的全面影响至少会用一个世纪才能完全发挥出来，但这将会是惊人的。
Nhưng các bạn biết Watson đang phát triển nhanh chóngNó được thử nghiệm các công việc trong các trung tâm cuộc gọi và nó nhận được mấy công việc này.Nó được áp dụng trong các việc như luật, ngân hàng và y tế.và nhận được những việc như thế.Có nực cười không khi chính những lúcchúng tôi đang tạo ra những cỗ máy thông minh,có lẽ phát minh quan trọng nhất của lịch sử loài người,một vài người đang tranh cãi những cải tiến đang bị trì trệ chăng?Giống như hai cuộc cách mạng đầu tiên,chức năng đầy đủ của thời đại máy tính mớisẽ ít nhất mất một thế kỷ để hoàn thànhnhưng chúng đang còn dao động .
 8:18
这是不是说我们没有什么可担心的了？不！技术不是目的。生产率是史上最高的，但是更少的人现在还有工作。我们在过去十年创造了比过去更多的财富，但是大部分的美国家庭，他们的收入却降低了。这是生产率和就业率，财富和工作的严重脱节，要知道，有数百万人受到被这种严重脱节的现象所迷惑，这并不让人惊讶，但是像很多其他的人一样，人们误解了这种现象的根本原因。科技正在领跑，但它把越来越多的人甩在了后面。今天，我们可以把一个日常工作编译成一组机器可读的指令，然后就可以把它复制百万次。
Vậy điều này có nghĩa chúng ta chẳng có gì phải lo lắng?Không hề. Công nghệ không phải là định mệnh.Hiệu quả lao động đang ở mức cao nhấtnhưng ít người lại có công ăn việc làm.Chúng ta đã tạo ra sự sung túc giàu có trong thập niên vừa qua nhiều hơn bao giờ hết,nhưng số đông người Mỹ có thu nhập giảm xuống.Đó là sự riêng biệt lớncủa hiệu suất từ lao độngcủa sự giàu có từ công việc .Các bạn biết không, không hề ngạc nhiên chút nào khi hàng triệu ngườibị vỡ mộng bởi sự phân chia rạch ròi ấynhưng tương tự nhiều người kháchọ hiểu sai về những nguyên nhân cơ bản.Công nghệ đang chạy đua về phía trước,nhưng lại bỏ lại đằng sau nhiều nhiều người hơn.Ngày nay chúng ta có thể tìm các việc thường nhật,hệ thống hóa nó trong một tập hợp các hướng dẫn mà máy có thể đọc được,và sau đó nhân rộng nó một triệu lần..
 9:11
我最近就听到了一段反映这些新经济现象的对话。有个人说，“我不再用布洛克税务公司的专人服务了。波税务软件可以我的报税员做的任何工作，但它更快、更便宜也更准确。“一个专业人士怎么能和一个售价只有39美元的软件相比？不可能的。今天，数百万的美国人有了更快、更便宜和更准确的税款准备，而且Intuit公司(创造TurboTax软件的公司）创始人也为自己收获颇丰。但17％的报税员却失去了工作。这只是正在发生着的改变的一个缩影。不仅是在软件和服务领域，也在媒体和音乐界，在金融、制造业、零售和外贸 －总而言之，在每个行业中都在发生着。人类在和机器较量，很多人都在失去这场较量。
Các bạn biết không, gần đây tôi có tình cờ nghe một cuộc trò chuyệnlà hình ảnh thu nhỏ các nền kinh tế mới.Mấy ông này nói," Không, tôi không sử dụng H&R Bclok nữa".TurboTax làm mọi thứ mà người khai thuế của tôi vẫn làm,nhưng nó làm nhanh hơn, rẻ hơn, chính xác hơn."Làm sao để một công nhân lành nghềcạnh tranh với một phần mềm với 39 đô la?Cô ta không thể.Ngày nay, hàng triệu người Mỹ khai thuế nhanh hơnrẻ hơn, chính xác hơnvà những người sáng lập của Intuitlàm việc của họ rất tốtNhung 17% những người khai thuế không có việc làm.Đây là một mô hình thu nhỏ những gì đang xảy ra,không chỉ đối vớ phần mềm, các dịch vụ mà còn với truyền thông và âm nhạc,trong tài chính và sản xuất, bán lẻ và kinh doanhtóm lại trong mỗi ngành công nghiệp.Mọi người đang chạy đua với máy móc,và nhiều người trong số đó bị thua cuộc.
10:08
我们怎样才能达到共同繁荣？答案绝对不是试图减缓科技发展。与其和机器赛跑，我们应该学着如何与机器一同进步。这是我们最大的挑战。
Chúng ta có thể làm gì để tạo ra sự phồn hoa thịnh vượng mang tính chia sẻ ?Câu trả lời không chỉ là để làm chậm lại khoa học công nghệ.Thay vì chạy đua với máy móc,chúng ta cần học để đua với máy móc.Đó là thách thức lớn của chúng ta.
10:24
新机器时代可以从15年前的一天开始算起，当世界国际象棋冠军加里·卡斯帕罗夫和一台叫做深蓝的超级计算机下棋的时候。当时机器赢了，而现在，一个在手机上的国际象棋程序也可以打败一个人类大师。事情糟糕到，当被问到如果和一台电脑下棋他会使用什么样的战术时，约翰·唐纳，荷兰象棋大师，回应道，“我会带个锤子。”
Thời đại máy móc mớicó thể bị lùi lại vào một ngày nào đó của 15 năm về trướckhi Gary Kasparov , nhà vô địch cờ vuachơi với Deep Blue , một siêu máy tính.Cái máy thắng ngày đóvà hôm nay, chương trình đánh cờ trên điện thoại di độngcó thể đánh bại một đại kiện tướng cờ vua.Tồi tệ hơn, khi anh ta được hỏi vềchiến thuật gì anh ta sử dụng để đấu lại một máy tính,Jan Donner, Đại kiện tướng nước Hà Lan trả lời," Tôi mang theo một cái búa."
10:55
（笑声）
( Cười )
10:59
但今天电脑不再是世界国际象棋大赛冠军。也不是一个人，因为卡斯帕罗夫组织了一个自由式比赛人类和电脑可以组团一起合作，最终的获胜者团队里既没有大师，也没有超级电脑。他们有的是更好的团队合作，这证明了一个由人和电脑共同协作的团队，可以打败任何一个单一作战的电脑或者个人。和机器一同前进要远远好过和机器竞赛。技术不是终极目标。我们塑造自己的目标。
Nhưng ngày nay chiếc máy tính không còn là vô địch cờ vua của thế giớiCon người cũng không,vì Kasparov đã tổ chức một giải đấu tự docho các đội của con người và các máy tínhcó thể làm việc cùng nhau,và đội thắng cuộc không phải là đại kiện tướng,và cũng không có siêu máy tính nào.Cái mà họ làm được là làm việc nhóm tốt hơn,và họ cho thấy một đội ngũ con người và máy tính,làm việc cùng nhau có thể đánh bại bất kỳ máy tính nàohoặc bất kỳ người làm việc độc lập nào.Cuộc đua với máy mócđánh bại cuộc chạy đua với máy móc.Công nghệ không phải là định mệnh.Chúng ta tạo ra định mệnh của mình.
11:43
谢谢大家。
Cảm ơn các bạn đã chú ý lắng nghe.
11:44
（掌声）
(Vỗ tay)
