 0:16
在美国有个蛮有意思的现象最重要的医疗预算无论是私人捐助还是政府提供，都是拨给心血管疾病的其他的疾病根本无法比拟而在非洲，心血管疾病是致死率最高的一种疾病，却被彻底忽略了
Thật thú vị là ở Mỹ,chi phí y tế cao nhấtlà cho các bệnh tim mạch, dù công hay tư.Không có bất kì sự so sánh nào hết.Ở Châu Phi, nơi mà bệnh tim mạchgây tổn hại chính lại bị ngó lơ hoàn toàn
 0:34
这种情况不应该存在，我们必须改变它一个国家的健康状况与发展水平是成正比的每年有1700万人死于心脏病3200万人死于突发心脏病和中风这其中绝大多数生活在发展中国家，而且以非洲最多在发展中国家，85%的全球性疾病会加重心血管疾病而西方国家没有这种情况然而90%的医疗资源却集中在西方国家
Và tình trạng này không hợp lý chút nào.Chúng ta cần phải làm gì đó.Tình trạng sức khỏe của người dân gắn liềnvới sự phát triển của một quốc gia.17 triệu người chết mỗi năm vì bệnh tim.32 triệu ca nhồi máu cơ tim và đột quỵ.Hầu hết xảy ra ở các nước đang phát triển,đặc biệt ở châu Phi.85% gánh nặng thế giới do bệnh tim mạchnằm ở những nước đang phát triển,chứ không phải ở phương Tâynhưng 90% tài nguyên lại nằm ở phương Tây
 1:10
哪些人属于危险人群？你们都是不仅仅非洲人民需要关注所有要在非洲驻扎一段时间的人都应该关注这个糟糕的状况你们是否有想过如果某天晚上回卧室时突然觉得胸闷气短、不停出汗，要怎么办这可是心脏病突发，你们会怎么处理飞回美国，德国，欧洲？不能这样，这样会死人的。50%的人在病发后24小时内未经治疗就会死亡
Ai đang gặp nguy cơ?Những con người như các bạn.Không phải chỉ người Châu Phimới nên lo lắng về vấn đề này.Tất cả các bạn sẽ có lúc phải đến Châu Phicũng nên quan tâm tới vấn đề tồi tệ này.Đã có ai ở đây từng thắc mắc rằngchuyện gì sẽ xảy ranếu bạn trở về phòng vào ban đêmvà bắt đầu đau ngực, khó thở, vã mồ hôi?Bạn đang có 1 cơn đau tim.Bạn sẽ làm gì tiếp theo?Liệu bạn có bay ngay về Mỹ, Đức, Châu Âu?Không, bạn sẽ chết. 50% sẽ chếttrong vòng 24h nếu không được điều trị.
 1:48
这就是事实看看这幅图最开始的时候美国和尼日利亚同样都有1000万人口等你们50岁的时候，尼日利亚估计已经变成空城，人都死了他们的预期寿命只有47岁不是因为小时候得病死了而是因为当他们到45岁至50岁这期间时撑不下去了但这才是他们产能最大的时期他们本应该能为非洲的发展贡献力量，可人却已经不在了父母去世是导致贫穷的最快方式如果不能保证父母的生命那么孩子的生命也岌岌可危
Đó là những gì đang xảy ra.Nhìn vào bản đồ của Mỹ - ở đây,10 triệu người ở đây, 10 triệu người ở đó.Tới khi bạn 50 tuổi, hầu như không còn aisống sót được ở Nigeria -tuổi thọ trung bình là 47.Không phải vì nhiều người không thểsống sót khỏi bệnh tật lúc còn nhỏhọ vượt qua đượcnhưng họ không sống sót được sau khi họ45 tuổi và 50 tuổi.Và đó là độ tuổi mà họ sung sức nhất.Là khoảng thời gian mà họ cần đóng gópcho sự phát triển của Châu Phi.Nhưng họ không làm được điều đó.Cách tốt nhất để thoát khỏi vòng luẩn quẩn nghèo đóilà giết chết các bậc cha mẹ.Nếu bạn không thể bảo vệ cha mẹ,bạn không thể đảm bảo được an toàncho những đứa trẻ Châu Phi.
 2:37
心脏病的诱因有哪些众所周知，所以我就不多说了大概就是这些：高血压，糖尿病，肥胖症，缺乏锻炼，这些都是最常见的诱因在坦桑尼亚，30%的人有高血压其中20%在治疗中但只有不到1%的人经历过完整、彻底的治疗如果仅治疗非洲人的高血压每年就能挽回25万人的生命，这个数字很可观
Những yếu tố nguy cơ là gì?Ai cũng biết nêntôi sẽ không nói nhiều về chúng nữaSau đây là những thông tin cơ bản:Cao huyết áp, tiểu đường, béo phì, ít vận độngNhững dấu hiện tiêu biểu.Tại Tanzania, 30% dân số cao huyết áp.20% đang được chữa trị.Chỉ dưới 1% được điều trị đầy đủ.Nếu chỉ chữa mỗi cao huyết áp ở Châu Phisẽ có 250000 mạng sống được cứu mỗi năm1 con số thật đáng kinh ngạc!
 3:08
高血压其实蛮好治疗的。看看毛里求斯人民的处境在未来短短的8年内，艾滋病和疟疾都不会造成什么重大影响请不要再重蹈我们对待艾滋病和疟疾的覆辙在未来短短的8年内，非传染性疾病将会成为非洲大陆上的主要致死疾病
Giải quyết thật dễ dàng.Hãy nhìn vào tình hình tại Mautitius.Chỉ trong vòng 8 năm, chúng ta đangđứng đây để nói về HIV, sốt rét,đều là điều tốt.Chúng ta không thể phạm lại sai lầmmà chúng ta đã làm với sốt rét và HIV.Trong 8 năm ngắn ngủi,những bệnh không lây nhiễmsẽ trở thành nguyên nhân chínhdẫn tới cái chết ở Châu Phi.
 3:28
我们必须牢记这一点，我们不能像这样对待病人这是一所典型的非洲医院。我们不能指望那些精英他们都离开非洲，前往美国，德国或者英国也不能就指望他国援助现在的各个国家都自顾不暇就拿9/11来说，美国国内一片慌乱，自然把精力都集中在国内事务上以妥善解决这些问题帮助非洲并不是他们的责任但是我的责任，我要努力处理好这些问题如果他们能够提供帮助，那当然好，但这并不能达到我的期望非洲越来越低的医疗保健指数和越来越少人关注的医疗研究状况必须改变，我们不能一直停滞不前如果办法不奏效，我们必须找到其他有用的办法替代
Đó là thứ cần phải nhớ. Ta không thể đốiphó với nó trong những tình huống thế này.Đây là 1 bệnh viện điển hình tại Châu Phi.Ta không thể phụ thuộc vào giới thượng lưuhọ luôn sang Mỹ, Đức, Anh để chữa bệnh.Thật không thể tin được!Không thể chỉ dựa vàohỗ trợ từ nước ngoài.Đây là thực trạng:các nước đang trên đà phát triển.Trước 11/9, Mỹ có rất nhiều vấn đềcần giải quyết,vấn đề riêng của nước họ.Vậy nên họ chi tiềnđể giải quyết những vấn đề đó.Tôi không thể yêu cầu họ.Đó không phải là trách nhiệm của họ,đó là trách nhiệm của tôi. Tôi phảitự giải quyết rắc rối của chính mình.Nếu như họ giúp, điều đó thật tuyệt vời!Nhưng đó không phải là mong đợi của tôi.Những dấu hiệu xấuvề chăm sóc y tế hay nghiên cứu ở Châu Phiyêu cầu 1 cái nhìn mới.Chúng ta không thể tiếp tục làmtheo cách hiện tại.Nếu như nó không hiệu quả,chúng ta phải tìm các giải pháp thay thế.
 4:23
我要说的是解决方法，如何改善当前这个局面这是令我们头疼的问题几年前，我们就开始研究这方面的问题每个人都知道症结所在，但没人知道对症下药我们决定要把钱花在刀刃上当有人免费援助发展中国家的时候每个人都兴奋不已.但说到持续投资，却没人回应这样是筹不到钱的我在美国有从事医疗保健方面的业务我住在田纳西州的纳什维尔，那里是美国医疗保健的中心在那从事医疗保健的企业筹款是件是件很容易的事但如果告诉投资者我们打算在尼日利亚开展这项业务，没人予以理睬其实这种想法是完全错误的，现场的观众，如果你们想要帮助非洲，就要持续投资
Tôi ở đây để nói về các giải pháp đó.Nó là 1 dấu hiệu khó khăn cho 1 số chúng tôi.Một vài năm trước,chúng tôi bắt đầu nghĩ về nó.Mỗi người đều biết vấn đề là gì.Nhưng Không ai biết về giải pháp.Chúng tôi quyết định rằng:cần phải hành động hơn là chỉ dùng lời nói.Mọi người đã sẵn sàng chi tiền,như là tiền viện trợ miễn phícho các nước đang phát triển.Nói về đầu tư bền vững, không ai quan tâm.Bạn không thể quyên tiền được.Tôi đã từng làm trongngành dịch vụ chăm sóc y tế tại Mỹ—Tôi sống ở Nashville, Tennessee,thủ đô chăm sóc y tế tại Mỹ.Rất dễ dàng quyên tiền để kinh doanhdịch vụ y tế.Nhưng khi nói với họ, bạn biết đó, vềdự định làm thế tại Nigeriaai cũng bỏ chạyThật sai trái hết mức.Các bạn thính giả ở đây,nếu muốn giúp Châu Phi, hãy đầu tưvào sự phát triển bền vững.
 5:16
我来带你们看看心脏研究所一天的运作情况让你们了解我们所做的然后我再说点有关这个我们在发展中国家建立了一所足以媲美世界上顶级医疗保健中心的高质量的医疗中心这个中心现在设有25个岗位，每个上岗人员都在美国、加拿大活英国经过培训，并取得证书我们拥有范德毕特大学,克利夫兰诊所，甚至是美国其他所有的地方都能做的模态分析系统但我们的收费只有美国的十分之一（掌声）
Hãy để tôi dẫn bạn tham quancuộc sống 1 ngày tại Viện Tim,để bạn hiểu những gì chúng tôi đang làmvà tôi sẽ nói thêm 1 ít về nó.Chúng tôi đang cho thấy rằng:việc chăm sóc sức khỏe chất lượng cao,giống như bất kì nơi nàotốt nhất trên thế giới,cũng có thể được thực hiệntại 1 quốc gia đang phát triển.Chúng tôi có 25 nhân viên y tế hiện nay -tất cả đều được huấn luyện,được công nhận tại Mỹ, Canada hay Anh.Chúng tôi có mọi phương thức có thể làm đượctại Vanderbilt,Cleverland Clinic - bất kì đâu ở Mỹ -và chúng tôi thực hiện nóchỉ với giá bằng khoảng 10%chi phí bạn cần bỏ racho những thứ này tại Mỹ.(Vỗ tay)
 7:03
另外，我们还有一个规定，不能以支付能力为由将人拒之门外我们帮助所有需要帮助的人（掌声）你只有1美元或2美元，都没关系让我告诉你们这一切是如何办到的
Thêm vào đó, chúng tôi có chính sáchkhông ai bị bỏ mặc vì khả năng chi trả có hạn.Chúng tôi chăm sóc cho tất cả mọi người.(Vỗ tay)Dù bạn có 1 đô la, 2 đô lacũng không quan trọng.Và tôi sẽ nói với các bạnchúng tôi đã làm như thế nào.
 7:18
确保选择正确的仪器选择具有模块化单元的仪器。各个单元都能实现多模融合（不同成像方式的图像融合）,含有模块化组件。易于修理，因此我们选择的仪器都是耐用的在我们这里，培训是重点我们确保培训这一环节能够不断地传承下去，不久的将来，我们这一任将会老死离去，但除非我们找到继任者，将我们的志愿继承发扬，否则问题依然存在
Chúng tôi đảm bảo rằng chúng tôi chọn lựanhững thiết bị của chúng tôi rất kĩ.Chúng tôi sử dụng các đơn vị mô đun.Các đơn vị này đa chức năngcó từng thành phần mô đun riêng.Dễ dàng sửa chữa, vì vậychúng tôi không lựa chọn những thứkhông bền và không thể sử dụng lâu dài.Chúng tôi chú trọng vào việc huấn luyện,và chúng tôi đảm bảo rằng quá trình nàycó thể tái tạo được.Rất sớm thôi chúng ta đều sẽ chết đi,nhưng vấn đề vẫn nằm ở đó,trừ phi chúng ta có người kế vịsẽ tiếp tục từ nơi chúng ta đã dừng lại.
 7:48
我们确保自产自用不是从别处购买单位计量的放射性药物而是买来生产机器进行内部生产，这样就降低了成本因此，在美国要花250美元才能买到单位计量的放射性药物在我们这边内部生产的只要花2美元（掌声）
Chúng tôi đảm bảo rằng chúng tôitự sản xuất 1 vài thứ.Chúng tôi không mua các liều thuốc xạ trị.Chúng tôi lấy các máy phát từ các công ty.Chúng tôi chế tạo nó trong nhà.Điều này giảm giá thành xuống.Vậy nên, 1 liều thuốc xạ trị ở Mỹcó giá là 250 đô la —khi chúng tôi sản xuất nó xong,giá sẽ khoảng 2 đô la.(Vỗ tay)
 8:15
我们意识到要缩短富国和穷国的差距必须通过教育和科技如果能够取得发展，所有这些刚刚说到的问题都会迎刃而解科技起的作用举足轻重，我们又是如何利用科技的？事实证明：自我保健具有成本效益能够拓展农村市场的机会通过巧妙地运用自我保健专业知识
Chúng tôi nhận thấy rằngcách duy nhất để thu hẹp khoảng cáchgiữa các nước giàu và nghèolà thông qua giáo dục và công nghệ.Tất cả những vấn đề đang bàn tớinếu chúng ta mang theo sự phát triển vào,tất cả chúng sẽ biến mất.Công nghệ là 1 bộ cân bằng tuyệt vời.Chúng ta làm nó hoạt động như thế nào?Tự chăm sóc đã được chứng minh là1 việc hiệu quả có chi phí thấpNó mở rộng cơ hộicho vùng trung tâm lân cận,và chúng ta có thể sử dụng chuyên môntheo 1 cách thông minh.
 8:43
我们建立了自己的医疗中心目前我们在加勒比海有三家医疗中心第四家的开业正在筹备中并且我们决定要进军非洲在尼日利亚的哈科特港我们要建立西非心脏研究所，这个项目将在接下来的几个月内启动，我们希望2008-09年就能正式投入运营我们还会继续筹划更多的研究中心这个模式适用于每个疾病治疗流程所有的环节，所有的研究中心，通过交换式集线器连接到一个中央服务器上所有的图像都能在视图站中看到我们设计了这个远程医疗方案，这是我们的专利我们愿意跟其他人分享这一切并同时使他们保持盈利
Đây là cách các trung tâmcủa chúng tôi được thiết lập.Chúng tôi hiện đang có 3 trung tâmtại Carribean,và đang lên kế hoạch cho cái thứ 4.Và chúng tôi đã quyết địnhtiến vào trung tâm Châu Phi hơn.Chúng tôi sẽ thành lập Viện Tim Tây Phiở Port Harcourt, Nigeria.Dự án này sẽ bắt đầutrong vòng vài tháng nữa. Chúng tôi mongsẽ mở cửa vào năm 2008-09.Và chúng tôi sẽ mở các trung tâm khác.Mô hình này có thể sử dụngcho mọi loại bệnh.Tất cả đơn vị, trung tâm được nối với nhauthông qua 1 bộ chuyển mạch trung tâmvề máy chủ,và tất cả hình ảnh được công bốđể các trạm xem lại.Và chúng tôi đã thiết kế giải pháp y họctừ xa này, độc quyền của riêng chúng tôi,và chúng tôi sẵn sàng chia sẻ những gìđã học được với bất kì aicó hứng thú với nó.Bạn vẫn có thể có lợi nhuận.
 9:32
只需点击鼠标远程医疗系统就能连接上世界各地的医学专家现在我们看看这整套流程这是心脏研究所，世界各地的医生都能登录我可以在瑞士打电话给你，“请登录我们的系统，看看琼斯太太的诊断图，告诉我们你的建议。”医生们就会据此给出一些讯息有了这些专家的讯息，病人的治疗就更有保障病人们不需要长途跋涉不会因为缺乏专家意见而焦躁不安
Chúng tôi bảo đảm rằngnền tảng y học từ xa cho phép truy cậptới các chuyên gia y tếở bất kì đâu trên thế giới,chỉ cần nhấn vào nút này.Tôi sẽ cho bạn thấyđiều này xảy ra như thế nào.Đây là Viện Tim.Bác sĩ từ mọi nơi có thể đăng nhập.Tôi có thể gọi bạn đang ở Thụy Sĩ và nói"Nghe này, hãy vào hệ thống của chúng tôi.Hãy nhìn vào Mrs. Jones. Nhìn tình trạngcủa bà ấy,hãy cho biết bạn nghĩ gì."Họ sẽ đưa chúng tôi thông tin cần thiết,và chúng tôi sẽchăm sóc bệnh nhân tốt hơn.BN không phải di chuyển đi đâu hết.Họ không cần phải trải qua cảm giác lo sợbởi vì thiếu chuyên môn.
10:13
我们还有一套电子病历系统我很自豪地告诉你们，在美国，80%的医疗手段中还没能采取这些应用在研究中心的技术但是美国人有条件如果纳什维尔治不了，可以去伯明翰只有两小时的路程而已；如果克利夫兰治不了，可以去辛辛那提，但非洲人民没有这种条件因此我们只能通过科技来改变这种状况同时降低看病的成本我们要把业务拓展到农村地区，并且使当地人都能负担得起每个人都能得到治疗
Chúng tôi cũng dùng hệ thống ghi chépy học điện tử.Tôi vui mừng khi nói rằngthứ mà chúng tôi đã làm80% cơ sở y tế tại Mỹ không có,và tất nhiên công nghệ nằm ở đây.Nhưng các bạn biết đó, họ có đồ mắc tiền.Bởi vì nếu bạn không có nó ở Nashville,bạn có thể tới Birmingham,chỉ sau 2 giờ, bạn sẽ có được nó.Nếu không thể đến Cleverland,bạn có thể tới Cincinnati.Chúng tôi không có những thứ xa xĩ đónên chúng tôi phải tự làm nên điều này.Khi chúng tôi làm được nó, chúng tôi sẽgiảm giá phí chăm sóc xuống.Và chúng tôi sẽ mở rộng ra vùng ngoại ô,làm cho nó dễ chi trả hơn.Và ai cũng có được sự chăm sóchọ đáng phải có.
10:52
但我们意识到仅仅依靠科技是不够的预防也是我们所强调的解决方案但一定要是切合实际的你可以跟病人说将要进行的治疗花费高昂可这么说只能导致他们回家，因为负担不起他们需要活命，需要养家糊口我们推荐运动，因为运动是最有效、最简单的预防疾病的方法每年的三月和四月是“行走月”我们将病人分组，让他们互相竞赛减重最多的那组将得到奖励通过计步器计算出的行走最多的那组也会得到奖励，我们一直支持这项活动同时我们也鼓励病人带上孩子一起运动从小就给孩子灌输锻炼身体预防疾病的观念，一旦孩子们有了这种观念
Không chỉ là công nghệ,chúng tôi nhận ra được điều đó.Phòng bệnh phải là 1 phần của giải pháp,chúng tôi nhấn mạnh điều này.Nhưng các bạn biết đó, các bạn phải nóivới mọi người họ cần phải làm gì.Không dễ dàng để nói với mọi ngườithứ có giá rất caovà họ về nhà nhưng không thể làm được.Họ cần sống, và họ cần thức ăn.Chúng tôi khuyến cáo tập thể dục là cách hiệu quả, dễ dàng và đơn giản nhất.Chúng tôi có những cuộc tuần hành mỗi năm,mỗi tháng Ba, tháng Tư.Chúng tôi chia mọi người thành những nhómvà cho họ tham gia các thử thách.Nhóm nào giảm cân nhiều nhấtsẽ có giải thưởng.Nhóm nào ghi nhận được quãng đường xa hơnbởi máy đo sức đi bộ của chân,chúng tôi sẽ trao giải cho họ.Chúng tôi luôn làm điều này.Chúng tôi khuyến khích họ đi cùng trẻ em.Bằng cách đó chúng tôicó thể cho bọn trẻ tiếp xúc vớinhững vấn đề này từ rất sớm.Bởi vì khi chúng hiểu được nó là gì,
11:46
他们就会坚持锻炼。通过开展这项活动仅在牙买加，我们就创造了至少100个技术类工作这些医师经过特别培训，具有专业的医学知识我们挽回了1000多个十分贫困的病人的生命包括为四个患有完全性心传导阻滞的病人免费提供心脏起搏器。对于了解心脏病学的人来说完全性心传导阻滞意味着濒临死亡如果没有心脏起搏器，病人将会死亡能帮助病人我们觉得很欣慰
chúng sẽ nhớ rất lâu.Để làm việc này chúng tôi đã tạo raít nhất 100 nhân viêncó tay nghề chỉ trong Jamaica,và những người này là các bác sĩcó chuyên môn và được đào tạo đặc biệt.Chúng tôi đã chăm sóc hơn 1000bệnh nhân nghèo-những người có lẽ đã chết,bằng 4 máy tạo nhịp miễn phítrong người những bệnh nhânbị tắt nghẽn tim hoàn toàn.Những người hiểu biết về tim mạch,đều biết tim tắt nghẽn hoàn toàn nghĩalà cầm chắc cái chết.Nếu như không có máy tạo nhịp này,bạn sẽ chết.Nên chúng tôi hài lòng với điều đó.
12:14
因为病人们无需飞到迈阿密活亚特兰大看病我们间接替牙买加政府省了500万美元而且我们有能力挽救很多生命到今年末，我们在贫困病人的治疗上已经投入了100多万美元。前四个月投入34万美元平均下来每月8万5。政府就没法给予这么大力度的支持需要资金的地方很多政府只能拨款给其他更需要的方面。但我们就不同了，我们能够支持这方面的发展人们问：”你们怎么能做到？” 我们就是做到了至少4000个打算前往迈阿密看病的有钱人承认他们实际上没去因为加勒比海有一个心脏研究所如果他们去迈阿密，那么花费将是现在同等医疗水平的8至10倍，他们很开心可以将省下来的这笔钱花在家庭开销上省下的这笔钱可以囊括至少4个付不起医药费的病人的治疗费用（掌声）
1 cách gián tiếp, chúng tôi đã tiết kiệmcho chính phủ Jamaica 5 triệu đô latừ những người có thể tớiMiami hay Atlanta để chữa bệnh.Và chúng tôi hy vọng đã cứu sống được nhiều mạng sống.Cuối năm nay, chúng tôi sẽ đóng góphơn 1 triệu đô lacho việc chăm sóc người nghèo. Trong4 tháng đầu, số tiền sẽ là 340.000 đô,trung bình 85.000 đô mỗi tháng.Chính phủ sẽ không làm điều đóvì họ có những nhu cầu khác.Họ cần chi ngân sách cho nơi khác.Nhưng chúng tôi vẫn làm được điều này.Nhiều người nói: "Các anh làm điều đó như thế nào?"Đây là cách chúng tôi làm điều này.Ít nhất 4000 người giàu có tại Jamaicađang chuyển tới Miami để chữa bệnhđã tự thú nhận rằng họ không tới Miamibởi vì Viện Tim Carribbean.Và, nếu họ qua Miami, họ sẽ chi nhiều hơn8 tới 10 lần. Và họ cảm thấy hạnh phúckhi bỏ ra số tiền tương ứng tại quê nhàđể nhận được cùng 1 chất lượng khám chữa bệnh.Và với số tiền đó - với mỗi một BNcó tiền để chi trả,nó cho chúng tôi cơ hội để chăm sóc choít nhất 4 người nữakhông có tiền chi trả.(Vỗ tay)
13:30
但关键是，我们必须持之以恒地支持这方面事业我们强调培训，培训是十分重要的我们不满足于现状，我们与牙买加的理工大学建立了合作关系现在我手头上就有一个合同我们开展一个生物医学工程项目这样就能在当地进行培训，让工作人员学会修理仪器我们就不用处理机器淘汰之类的问题我们还开展了辅助医疗技术培训例如超声心动图，心脏超声检查等通过这类培训能够鞭策员工因为他们能够获得医学成像学士学位现在我想让你们听听我们的培训学员是怎么说的
Để có thể đi vào hoạt động, quá trình này phải bền vững.Do đó, chúng tôi nhấn mạnh việc huấn luyện kĩ năng.Đó là việc rất quan trọng.Chúng tôi đã tiến xa hơn 1 bước:chúng tôi đã tạo mối quan hệvới Đại học Công nghệ Jamaica,nơi mà hiện giờ tôi đang có 1 cuộc hẹn.Và chúng tôi đang bắt đầu 1 chương trìnhkĩ thuật y sinh,để chúng tôi đào tạo những người bản địa,người có thể tự sửa chữa các thiết bị đó.Bằng cách đó, chúng tôi không phải đối mặtvới sự lỗi thời và những vấn đề tương tự.Chúng tôi cũng bắt đầu chương trình đào tạocông nghệ chăm sóc sức khỏe -đào tạo những người siêu âm tim,những thứ tương tự vậy.Bây giờ, với kiểu đào tạo này,nó tạo cho họ động lực.Bởi vì bây giờ họ sẽ có bằng cử nhân chẩn đoán hình ảnhvà tất cả những thứ như vậy.Trong quy trình này, tôi muốn bạn chỉ nghetừ những người được đào tạo điều nàycó nghĩa gì với họ.
14:23
（视频）Jason Topping 医生：我是Jason Topping来自西印度大学医院是重症监护方面的高级麻醉医师2006年来到这个心脏研究所因为我有麻醉学和重症监护方面的选修课程我在心脏研究所待了3个月我的同事都对我在这里所受的培训给予肯定我认为现在超声心动图及其在我们的实际应用中的关注率日益增加
Tôi là Jason Topping.Tôi là bác sĩ nội trú năm cuốichuyên ngành gây mê hồi sứctại Bệnh viện Đại học Tây Ấn Độ.Tôi tới Viện Tim vào năm 2006như 1 phầntrong chương trình học gây mê hồi sức.Tôi dành 3 tháng tại Viện Tim.Đồng nghiệp của tôi không nghi ngờ gì về các tiện ích của việc đào tạomà tôi nhận được ở đây,và mọi người ngày càng có hứng thúđặc biệt trong siêu âm tim và sử dụng nótrong các thiết lập của chúng tôi.
14:55
Sharon Lazarus: 我是加勒比海心脏研究所的一名超声心动图操作员在过去的两年里，我一直都在所里接受培训我认为研究所在牙买加引进的这方面的培训对诊断心脏疾病能起到非常重要的作用
Sharon Lazarus: Tôi là bác sĩ siêu âm timtại Viện Tim Carribbean2 năm qua. Tôi được đào tạo tại viện này.Tôi nghĩ khía cạnh đào tạo bác sĩ tim mạchmà Viện Tim Caribbeanđã giới thiệu ở Jamaicarất quan trọng trong việcchẩn đoán các bệnh tim mạch.
15:23
但是最关键的是我们的培训能够进行并且持续下去为人们提供帮助谁说穷人就不能享受最好的治疗谁规定你就得扮演上帝，帮助他人我做不了决定，但我的任务就是确保每个人无论贫富贵贱，都能享有同等机会接受最好的治疗我们下一步计划是在尼日利亚哈科特港开一个西非心脏研究所当然也会在其他地区设立同样的研究机构例如透析治疗研究所任何人如果对医疗保健方面感兴趣我们乐于协助你们，并分享我们的经验
Ernest Madu: Bài học rút ra là nó có thểthực hiện được, và tồn tại bền vững,và ai cũng có thể được sử dụng nó.Ai nói rằng người nghèo không thể có đượcsự chăm sóc tốt nhất?Ai đã cho phépchúng ta đóng vai Chúa trời?Đây không phải là quyết định của tôi.Công việc của tôi là đảm bảo mỗi người,không quan trọng số mệnh của bạn là gì,bạn sẽ có cơ hộinhận đượcsự chăm sóc sức khỏe tốt nhất trong đời.Bến dừng kế tiếp là Viện Tim Tây Phi,chúng tôi dự địnhsẽ xây dựng ở Port Harcourt, Nigeria,như tôi đã nói từ trước. Chúng tôi sẽ làm 1 trung tâm ở Tây Phi.Chúng tôi sẽ nhân rộng hệ thống nàytới các lĩnh vực khác,như điều trị lọc máu.Và bất kì ai có hứng thú vềbất kì trường hợp chăm sóc sức khỏe nào,chúng tôi sẽ vui mừng hỗ trợ các bạn,sẽ nói cho các bạn về cách chúng tôi làm
16:19
帮助你们达成。如果大家共同致力于这方面非洲的医疗保健水平定将发生翻天覆地的变化非洲养育了我们，是时候轮到我们回报它了我将投身于改善非洲的医疗保健事业，志同道合的朋友们欢迎你们加入我，让我们同行。谢谢（掌声）
và những điều các bạn có thể làm.Nếu như chúng ta làm vậy,chúng ta có thể thay đổi bộ mặtcủa việc chăm sóc sức khỏe ở Châu Phi.Châu Phi đã rất tốt đối với chúng ta,đã đến lúc chúng ta nên trả lại cho nó.Tôi sẽ làm. Những ai muốn tham gia,tôi đều vui mừngchào đón các bạn tham gia.Cảm ơn.(Vỗ tay)
