 0:12
我希望大家能够想一下对于在二十世纪八十年代的暴力中遭受迫害的妇女来说这是怎样的一个突破她们会被送进急诊室至于受伤的原因，警察称之为“恋人间的争端”这时我看到的是一个被殴打的妇女鼻子被打伤，手腕被打折以及她肿胀的眼作为活动家，我们会拿起我们的拍立得拍下她的照片等个九十秒再把照片给她这样，这个妇女就有了去法院起诉的证据我们使得看不见的东西得以显形
Tôi muốn các bạn hãy tưởng tượngmột bước đột phá lớn nhường nàocho những phụ nữ, những nạn nhân của bạo lực gia đìnhvào những năm 1980Họ đã phải đến những phòng cấp cứuvới lý do mà cảnh sát bấy giờ vẫn gọi là " cuộc cãi vã lứa đôi"và tôi thấy một người phụ nữ bị đánh đậpvới mũi và cổ tay bị gãyđôi mắt bị sưng lên.Là những nhà hoạt động xã hội, chúng tôi lấy máy ảnh Polaroid của mình ravà chụp ảnh cho cô ấychúng tôi đợi 90 giâyvà trao cho cô ấy tấm ảnhvà cô ấy sẽ cóbằng chứng mình cần để ra tòaChúng tôi đã làm những điều vô hìnhtrở nên hữu hình
 0:58
我做这个三十年了我成了致力于终结向妇女儿童施暴的社会运动的一份子这些年我保持着绝对的热情并且这么坚信着：这种暴力并不是无可避免的这种暴力是习得的，既然它是习得的它就可以被戒除，可以被阻止（掌声）
Tôi đã làm công việc đótrong suốt 30 năm quanhư một phần của cuộc vận động xã hộiđể chấm dứtbạo lực đối với phụ nữ và trẻ emVà trong những năm qua,Tôi đã rất nhiệt huyết vớimột niềm tin riêng rằngbạo lực gia đình không phải là điều hiển nhiênmà là điều được dạy, và nếu đã là điều được dạy,thì cũng có thể được ngừng dạy và được phòng chống(Vỗ tay)
 1:37
为什么我这么坚信？因为这是真的这道理的确是对的在一九九三至二零壹零年间针对成年妇女的家庭暴力在美国下降了百分之六十四这是个很棒的消息（掌声）
Tại sao tôi lại tin vào điều đó?Bởi đó là sự thậtRất thật.Giữa năm 1993 và 2010,bạo lực gia đình đối với phụ nữtại Mỹđã giảm đến 64%và đó là một tin tốt lành(Vỗ tay)
 2:02
百分之六十四……那么，这是怎么做到的呢？我们也很好奇三十年前，妇女被殴打被跟踪，被强奸没人谈论她们的遭遇对她们而言社会毫无正义可言作为一个活动家，这样的社会并不足够好改良运动的第一步是我们集合起来创造了这个不同寻常的地下网络身处这个网络的伟大的女人们开辟了一些庇护所她们打开了收容所，或者开放她们的房子他们打开他们的家这样妇女和儿童就有了容身之所来确保安全然后我们做了什么？我们买面包，洗车做任何能做的事来募集资金直到某天我们说是时候去联邦政府要求他们为我们这种伟大的济民工作拨款对不对？（掌声）
64%, Làm sao chúng tôiđã đạt được kết quả đó?Chúng tôi đã nhận ra30 năm trước, phụ nữ bị đánh đậpbị theo dõi, bị cưỡng bứcvà không một ai nói về chuyện đóKhi đó công lý đã không tồn tạiLà một nhà vận động xã hội, đó là điều không thể chấp nhận được.Và bước đầu tiên của cuộc hành trìnhchúng tôi đã tổ chứcvà xây dựngmột mạng lưới ngầm gồm những phụ nữ tuyệt vờihọ đã xây nhàvà nếu không xây nhàhọ đã mở rộng cánh cửa nhà mìnhđể những phụ nữ và trẻ emcó nơi ở an toàn.Chúng tôi còn làm gì nữa?Chúng tôi đã bán bánh, rửa xe,và làm tất cả những gì có thể để gây quỹ,và đến một thời điểmchúng tôi đã nói rằngbạn biết đấy, đó là lúc mà chúng tôi tìm đếnchính phủ liên bangvà yêu cầu họ trả tiềncho những dịch vụ mà chúng tôi đang làm để cứu sống sinh mạng con ngườiPhải không ạ? (Vỗ tay)
 3:01
之后，第二步我们知道我们需要修缮法律所以我们去了华盛顿为第一部法律进行游说我仍记得我穿过国会大厦的大厅那时我三十岁，生活充满目标我不能想象什么人会对如此重要的的一条法律提出异议但我才三十，还太天真我听到一位议员提出了截然不同的观点你知道他称这条重要的法律叫什么吗他称之为拿婚姻找乐"《拿婚姻找乐法》"女士们先生们，那是一九八四年的美国我真希望那时有微博这玩意（笑声）
Và, bước thứ hai là,chúng tôi biết rằng cần phải thay đổi luật phápChúng tôi đã tìm đến Washingtonchúng tôi đã vận động hành lang cho phần đầu tiên của bản pháp chếVà tôi vẫn nhớ khi bước qua sảnhcủa U.S. Capitolkhi tôi đang ở độ tuổi 30, và sống một cuộc đời có mục đíchvà tôi đã không thể tưởng tượng rằngbất kì ai cũng có thể thách thứcmột văn bản pháp lý quan trọng đến như vậyTôi 30 tuổi và vẫn rất ngây thơNhưng tôi đã được nghe về một nghị síngười đã có một quan điểm rất rất khácBạn biết ông ta đã gọi ,bản pháp chế quan trọng đó là gì không?Ông ta đã gọi nó là: đạo luật lấy đi niềm vui trong hôn nhânĐạo luật lấy đi niềm vui trong hôn nhân.Thưa quý vị, đó là vào năm 1984tôi đã ước rằng giá mà chúng ta có Twitter tại Mỹ vào thời điểm đó(Cười)
 3:56
十年后，经过大量艰苦公关我们最终通过了《暴力对待妇女法》这改变生活的法令这拯救诸多生命的法令（掌声）谢谢我身为这项工作的一份子感到很自豪这项工作改变了法律使得百万计的美金流入本地社会
10 năm sau đó, sau rất nhiều những khó khăncuối cùng đạo luật chống lại bạo lựcđối với phụ nữ và trẻ em đã được thông quađó là điều làm thay đổi cuộc sốngnó đã cứu rất nhiều sinh mạng (Cười)Cảm ơn các bạn.Tôi đã rất tự hào rằng mình đã là một phần của công việc đóvà nó đã làm thay đổi luật phápđưa hàng triệu đô la đến những cộng đồng địa phương
 4:17
它还起了什么作用呢？收集数据我必须得说，我很痴迷于数据事实上，我是个数据狂人我能确信在座很多人和我一样我是个数据狂人原因是我想确认如果我花了钱，这项工作会起效如果不起效，我们就得改换主意了
Và bạn biết nó còn làm gì nữa không, nó đã thu thập số liệuVà tôi phải nói với các bạn rằng tôi có niềm đam mê lớn với các số liệuVà sự thật là tôi là một con mọt số liệuTôi cũng chắc chắn rằng có rất nhiều con mọt số liệu đang ở đây hôm nayTôi là một con mọt số liệuvà lý do là vì, tôi muốn chắc chắn rằngnếu chúng ta tiêu dù chỉ một đô la, thì nó phải mang lại lợi íchvà nếu nó không mang lại lợi ích gì, thì chúng ta cần phải thay đổi kế hoạch
 4:38
我还想说另一件事我们不想靠刑罚解决这个问题通过建立更多的监狱或者再建许多庇护所而是为了使妇女拥有经济权力以及治愈受伤的儿童并且防止作恶
Và tôi cũng muốn nói thêm rằngChúng ta sẽ không thể giải quyết vấn đề nàybằng cách xây thêm nhà tùhay xây dựng thêm những nơi trú ngụ tạm thời.Nếu đó là về khả năng kinh tế của người phụ nữ,về việc hàn gắn vết thương của những đứa trẻvà đó là về việc ngăn chặn chữ cái P (Punishment = bạo lực)
 4:59
之后，第三步我们知道，我们要想持续推动这项计划我们必须加大宣传我们必须提升存在感我们要对公众呼吁所以我们来到广告委员会请求他们帮助我们建立一个公共教育运动我们还把目光投向加拿大澳大利亚，巴西以及非洲的一部分我们带着这样的知识创建了第一个国家公共教育运动我们称之为“绝不为家庭暴力找理由”看看我们的一段录像：
Và do đó, bước thứ 3 của cuộc hành trình làChúng tôi biết rằng, nếu tiếp tục quá trình này,chúng tôi sẽ phải mở rộng phạm visẽ phải nâng cao tầm nhìn,và sẽ phải thu hút quần chúng.Và do đó, chúng tôi đã tìm đến Hội đồng Quảng Cáo,và yêu cầu họ giúp đỡ mìnhxây dựng một chiến dịch giáo dục đại chúng.Và chúng tôi đã tìm tòi quanh thế giới đến CanadaÚc, Brazil and một phần của Châu Phi,và mang những kiến thức nàychúng tôi đã xây dựng chiến dịch giáo dục đại chúngtoàn quốc đầu tiênvới tên gọi là: Không có một lời bào chữa nào cho bạo lực gia đìnhCác bạn hãy thử xem một trong những hình ảnh chúng tôi ghi được
 5:38
（视频）男人：晚饭呢？
(Video) Người đàn ông: Bữa tối của tôi đâu?
 5:40
女人：我想你已经回家好几个小时了，我就把东西都收走了，所以……
Người phụ nữ: À, tôi cứ tưởng ông về nhà mấy tiếng trước rồi chứ, nên tôi đã cất các thứ đi.
 5:44
男人：这啥？比萨饼？女人：你要是刚刚给我打个电话，我就……
M: Cái gì thế này ? PizzaW: Nếu ông gọi tôi trước, thì tôi còn biết đường mà...
 5:47
男人：晚饭呢？就这玩意？女人：亲，别这么大声……女人：不要……放开我！！
M: Bữa tối? Bữa tối là pizza á? W: Chồng ơi, xin đừng nói to thếEm xin anh, hãy bỏ em ra!
 5:52
男人：滚进厨房！女人：不！救命！
M: Đi vào trong bếp cho tôiW: Không, cứu tôi với
 5:55
男人：来点疼的如何？（猛打女人）
M: Mày muốn biết cảm giác đau đớnlà thế nào phải không? (Tát người phụ nữ)
 5:57
男人：疼吧？啊？疼吧！（打碎玻璃）
Đau quá, đau quá (Tiếng kính vỡ)
 6:00
女人：救救我！
W: Cứu tôi với
 6:03
【孩子就坐在一边看着，你的借口是什么？】
(Trẻ con phải ngồi chứng kiến cảnh đó, lời bào chữa của bạn là gì?)
 6:06
E.S. :当我们推进这项运动时推动这一运动，辛普森由于谋害他的妻子和妻子的朋友而被逮捕了我们了解到他有很久的家庭暴力历史。媒体开始关注家暴家暴的故事不再被避而不谈事实上，是从不被察觉，登上了头版我们的广告覆盖了电视广播女人们第一次开始讲述她们的故事时间对社会运动很重要我们也抓紧了时间来说点实际的在一九八零年之前，你知道纽约时报中有多少文章是关于家暴的？一百五十八在二十一世纪初，这个数字超过了七千很显然，我们改变了社会
Esta Soler: khi chúng tôitiến hành chiến dịch này,O.J. Simpson đã bị bắtvì tội sát hạt vợ và bạn của cô ấyChúng tôi đã phát hiện ra rằnganh ta có một tiền án dàivề bạo lực gia đình.Các phương tiện truyền thông trở nên quan tâm hơn.Câu chuyện về bạo lực gia đìnhđi ra từ những trang sau của tờ báo,thật ra là không từ trang báo nào, nay đã trở thành tiêu đề trang nhất.Những quảng bá của chúng tôi phủ kín trên các phương tiện truyền thông.Và lần đầu tiên, phụ nữbắt đầu kể những câu chuyện của họ.Cuộc vận động đạt đến đỉnh cao,và chúng tôi đã nắm bắt lấy thời điểm đó.Để tôi giải thích rõ hơn cho các bạn hiểu.Trước 1980, các bạn có biếtbao nhiêu bài báo trên The New York Timesđề cập đến bạo lực gia đình không?Tôi cho các bạn biết là: 158Đến những năm 2000, con số đã vượt lên hơn 7000.Chúng tôi đã đang tạo nên sự thay đổi.
 7:04
但我们仍旧遗落了重要的一环所以，第四步，我们和男人们订约没有这另一半“局外人”（男人）我们不可能解决这个问题我说过我是个数据狂人国家调查显示男人们觉得被告发了但并没有被邀请进入这次对话所以我们想，如何把男人拉入这次对话？怎样才能让男人谈论有关反妇女儿童暴力的话题我的一个男性朋友把我拉到一边说：“你们想让男人谈论有关反妇女儿童暴力的话题？不可能。”（笑声）我得对男观众道歉事实上你们也发声了但他说：“你知道他们做什么吗？他们对他们的孩子说，作为父亲，作为导师。”这就是我们做的我们拜访男人并建立了一个项目有这么一件事永远留在我的心中一个篮球教练在对满屋子的男运动员说话男运动员们过着不同生活他在说引导男孩到男人、改变更衣室文化、使男人们和谐相处的重要性突然之间，他看了房间后面他看到了他的女儿他叫出他女儿的名字，米歇尔，他说，"米歇尔，来这里."米歇尔九岁，有点害羞她来到父亲身边教练说，"坐在我身边"她就坐在他旁边。他给了她一个大大的拥抱，他说，"有人问我为什么我做这项工作。我做这项工作，因为我是她爸爸，我不愿任何人伤害她的人。"作为一个母亲，我能理解我知道大学校园有何其多的已知但未被报道的性袭击所以报告说，我们为成年妇女做了很多。我们得为我们的孩子们做得更好。我们就这么做了。我们必须这么做。（掌声）
Nhưng vẫn thiếu một yếu tố quyết định.Do đó, bước thứ 4, chúng tôi cần phải thu hút sự chú ý của nam giới.Chúng tôi không thể giải quyết vấn đề triệt đểtrong khi 50% của dân sốnằm ngoài phạm vi chiến dịch.Và như tôi đã nói rằngtôi là một con mọt số liệu.Ủy ban bầu cử quốc gia đã cho chúng tôi biết rằngnam giới cảm thấy bị buộc tộivà không được chào đón khi nói về chủ đề này.Chúng tôi đã băn khoăn, làm thế nào để có thể gắn kết nam giới vào công viêc này?Làm thế nào để nam giới nói lên suy nghĩ của họvề bạo lực với phụ nữ và trẻ em?Một người bạn trai của tôi đã kéo tôi sang một bênvà nói: " Nếu bạn muốn nam giớinói về bạo lựcvới phụ nữ và trẻ em, họ sẽ không nói gì đâu."(Cười)Tôi muốn xin lỗi các vị khán giả là nam tại đây.Tôi biết rằng các bạn muốn góp ý kiến.Nhưng anh bạn tôi đã nói rằng: " Bạn có biết đàn ông làm gì không?"Họ nói chuyện với con của họ.Họ nói chuyện với con mình như mọi cha mẹ, như những người huấn luyện. "Và đó là cách mà chúng tôi đã làm.Chúng tôi đã gặp gỡ những người đàn ôngvà thành lập chương trình.Và có một sự kiệnmà tôi sẽ ghi nhớ suốt đờiđó là một nhà huấn luyện bóng rổđã phát biểu trong một căn phòng chỉ toàn các vận động viên namvà những người đàn ông từ mọi nơi đến.Và khi ông ấy nói về tầm quan trọngcủa việc dạy dỗ những cậu bé trở thành những người đàn ôngvà việc thay đổi văn hóa trong phòng thay đồvà chỉ dẫn cho họ làm thế nào để có những mối quan hệ lành mạnh.Thì đột nhiên, ông ý nhìn về cuối căn phòng,và nhìn thấy con gái của mình,ông đã gọi tên con gái mình, Michaela,và ông nói: "Michaela, hãy lại đây con"Cô bé 9 tuổi, ngượng ngùngtiến lại,và ông nói: " Hãy ngồi xuống đây cạnh cha"Cô bé ngồi xuống cạnh ông.Ông ôm lấy con bé, và nói rằng,"Mọi người hỏi tại sao tôi làm công việc này.Tôi làm nó bởi vì tôi là cha của con bé,và tôi không muốn một ai làm tổn thương con bé."Là một người mẹ, tôi hiểu điềumà ông ấy muốn nói.Tôi hiểu,và biết rằngcó rất nhiều vụ lạm dụng tình dụctại các trường đại họcchúng rất phổ biến nhưng lại không được khai báo.Chúng ta đã làm rất nhiều điều cho phụ nữ.Chúng ta cần phải làm tốt hơn nữacho con của chúng ta.Chúng ta sẽ phải làm như vậy. (Tiếng vỗ tay)
 9:15
我们从拍立得时期开始走了很长的路技术一直是我们的伙伴移动电话改变了全球它赋予妇女权力Facebook 和 Twitter 和谷歌和 YouTube和所有帮助我们组织的社会媒体以强大的方式叙述着我们的故事。在座的观众中有人作为组织者帮助我们构建应用程序以及搭建平台我要说，谢谢你们。真的。我为你们鼓掌。（掌声）
Chúng tôi đã trải qua một hành trình dàikể từ ngày công nghệ máy ảnhPolaroid là những người bạn của chúng tôi.Điện thoại di động là yếu tố làm thay đổi cục diệntrên phạm vi toàn cầutrong việc trao quyền cho nữ giới,Facebook và Twitter và Google và Youtubevà tất cả các mạng xã hội đã giúp chúng tôikể những câu chuyện của mìnhmột cách mạnh mẽ.Và do đó trong các vị khán giả ngồi đâynhững người đã và đang giúp xây dựng những ứng dụng nàynhững diễn đàn này, với cương vị là một nhà tổ chức,tôi muốn nói rằng, cám ơn các bạn rất nhiều.Thực đó. Tôi sẽ vỗ tay cho các bạn.(Tiếng vỗ tay)
 9:55
我爸爸是个乐观主义者真的他的乐观精神是我的基因我超过三十年来一直在做这项工作30 年来，我也相信，现在比以往任何时候更适合人类去改变我相信我们可以使人类历史转向慈悲和平等我也从根本上热切地相信这种暴力不是人类之所以为人类的条件我邀请你站在我们这边为所有的妇女女孩男人男孩创造一个没有暴力的未来
Tôi là con gái của người đàn ôngngười đã tham gia một câu lac bộ duy nhất trong cuộc đời,đó là câu lạc bộ cho những người lạc quan.Bạn không thể nào bịa được chuyện đó.Và đó là tinh thần cũng như sự lạc quan của cha tôinó nằm trong ADN của tôi.Tôi làm công việc nàytrong suốt 30 năm qua,và hơn bao giờ hết,tôi bị thuyết phục về khả năng thay đổi của con người.Tôi tin rằng chúng ta có thể bẻ gãy vòng cung của lịch sử nhân loạiđể hướng đến lòng trắc ẩn và sự bình đẳng,và cơ bản tôi cũng tin rằngtin tưởng một cách đầy nhiệt huyếtrằng bạo lực sẽ không cần phảilà một phần của con người.Và tại đây, tôi kêu gọi các bạn hãy cùng chúng tôixây dựng một tương lai không có bạo lựccho phụ nữ, trẻ nhỏ, nam giới ở khắp mọi nơi.
10:50
谢谢。
Cám ơn các bạn rất nhiều.
10:52
（掌声）
(Tiếng vỗ tay)
