 0:12
为何性爱的激情那么容易褪色？就算是那些爱得如胶似漆的夫妇也无一例外。为何亲密的爱情也无法维持激情的色彩呢？这和我们普遍对性生活与爱情的关系的认知相违背。或者说，换第二个问题:我们能留住我们现有的性生活频率吗？这可是个很值得研究的问题，对吧?再者，为什么偷腥会令人如此激情彭拜?又是什么东西令人在偷尝云雨之情时有如此旺盛的性欲呢？又是为何性爱孕育了儿女而儿女却最终反过来却成为夫妻性爱的灾难呢？这对于性欲可是种致命的打击，不是么？还有，当你爱时，你有什么感受?并且当你产生欲望时，这种感受又会有什么不同的变化?
Tại sao một đời sống tình dục tốt lại thường phai nhòa dầnkể cả đối với những cặp đôi yêu nhau nhiều hơn bao giờ hết ?Và tại sao sự gần gũi hoàn hảo lại không đảm bảo cho quan hệ tình dục tuyệt vời,trái ngược với những quan niệm thông thường?Hoặc, câu hỏi tiếp theo có thể làchúng ta có thể muốn cái mà chúng ta đã có rồi hay không?Đó là một câu hỏi đáng giá cả triệu dollar, phải không?Và tại sao sự ngăn trở, cấm cản lại thật sự kích thích đến vậy?Tại sao việc đi qua giới hạn lại khiến cho ham muốn mạnh hơnVà tại sao quan hệ tình dục lại tạo ra những em bévà "những em bé" nghe như một thảm họa đối với những cặp đôi?Liệu nó có giống như một cú đánh gợi tình gây chết người ko?Và khi bạn yêu, cảm giác như thế nào?Và khi bạn ham muốn, cảm giác trở nên khác ra sao?
 0:53
这些都是我今天想要探讨的问题——-探索现代爱情中人类的原始性冲动和其伴随而来的困境为了这一研究，我去了很多国家而我注意到凡是浪漫的国度都面临着性欲消退的危机。欲望消退危机——正如我们的需要一样,性欲作为我们对自身个体的表达：是对于我们的自由选择、偏好和身份的一种需要性欲已经成为现代爱情和崇尚个人主义的社会的核心概念
Đó là một trong những câu hỏimấu chốt của trong sự khám phá của tôivể bản chất của ham muốn tình dụcvà những tình huống khó xử trong tình yêu hiện đạiCho nên tôi đã chu du khắp thế giớivà cái mà tôi chú ý đó làtất cả mọi nơi mà sự lãng mạn đã bước vào,ở đó có vẻ như đang chịu khủng hoảng về ham muốn, khát vọngMột cuộc khủng hoảng ham muốn, như chính ham muốn....sự ham muốn là một dạng sắc thái biểu đạt của mỗi cá nhâncủa quyền tự do lựa chọn, của sở thích, của bản sắc trong mỗi chúng tasự khao đã trở thảnh một khái niệm trung tâmnhư là một phần của tình yêu thời hiện đại và trong những xã hội đề cao chủ nghĩa cá nhân.
 1:32
要知道，这是人类历史上首次我们长期体验性爱不是为了生一大堆孩子,比如说14个。——-或许我们部分人可能要生养育更多，以防很多可能会夭折，也不是源于女人生儿育女的天职。人类第一次将我需要性的观点超越了仅仅是体内的性欲在作怪是因为性爱能给人们带来愉悦和稳定的关系。
Bạn biết đấy, đây là lần đầu tiên trong lịch sử loài ngườinơi chúng ta đang cố gắng trải nghiệm tình dục trong một thời gian dàikhông phải bởi vì chúng ta muốn tới 14 đứa trẻmà có khi chúng ta còn muốn hơn nữa ấy chứ, vì nhiều người trong số đó không thể làm được.và không phải vì đó là trách nhiệm hôn nhân chỉ dành riêng cho một người phụ nữĐây là lần đầu tiên chúng ta muốn quan hệ tình dục dài lâuvì sự hưng phấn và sự kết nối bắt nguồn từ trong niềm khát khao.
 2:03
那么,究竟是什么在维持着人的性欲?而维持性欲为何又这么难呢？要维持夫妻关系中的性欲的关键我认为在于协调两种人类的基本需求。一方面，是我们对安全、可预测性、安全感、可靠性、可依赖感和对永恒的需要。所有这些生活中能为我们提供所需的厚实而安稳的体验的地方就是我们所说的"家"。但同时, 无论男女, 我们,还有另一种强烈的需要—-那就是对冒险，对新奇事物，神秘、危险、风险以及对未知有的、预料之外和惊喜的渴望。我的意思是我们喜欢出游，旅行这就意味着在一段关系中，要协调我们对安稳感的需求和对猎奇的需要，我们今天称之为 “有激情的婚姻”过去曾是相互矛盾的的两个方面婚姻曾经是一种经济制度你可以从中获得某种合作关系,它一般以孩子，社会地位继承权以及同伴的形式出现。可如今，我们在希望我们的伴侣可以继续提供这些的同时又要求他们成为我们的知己做我们可交心的伴侣和激情四射的情人甚至还想长生不老呢（笑声）所以,当我碰到我们的另一半时，我们简直在向对方要求给我们这些过去原本一整个村庄才能提供的东西：如财产，名份，至死不渝的忠贞爱情,同时你还得让我觉得你是卓尔不群，有神秘感和有敬畏心。安抚我的同时带给我刺激。给我新鲜感的同时又要保持亲密。让我过安稳的日子的同时还要能给我惊喜。多数人认为这是奉献，性玩具和性感睡衣就能解决这些问题。（掌声）
Vậy cái gì duy trì ham muốn, và tại sao nó lại quá khó khăn?và cốt lỗi của việc duy trì sự ham muốn trong một mối quan hệ có ràng buộc,Tôi nghĩ đó là sự hòa hợp của nhu cầu giữa hai con ngườiMột mặt, chúng ta có nhu cầu được bảo vệ, về những thứ có thể dự đoán đượcvề sự an toàn, về sự độc lập, về sự tin tưởng, và một cái gì đó dài lâu...tất cả những thứ này là bến neo đậu , nền tảng của những trải nghiệm trong cuộc sống của chúng tacái đó chúng ta gọi là tổ ấm.Nhưng chúng ta cũng có một nhu cầu mạnh không kém - cả đàn ông và phụ nữ —nhu cầu phiêu lưu, về sự mới mẻ, về sự huyền bí, về những rủi ro, về sự nguy hiểm,cả về những gì không định hình được, về những gì không dự đoán được, về sự bất ngở —giở bạn đến được điểm mấu chốt - đó là những chuyến đi, những cuộc du ngoạn.Vậy sự hòa hợp về nhu cầu được bảo vệ của chúng tavà nhu cầu được phiêu lưu trong một mối quan hệ,hay cái chúng ta ngày nay hay gọi là một cuộc hôn nhân say đắm, nồng nhiệt,sự hòa hợp này đã từng là sự đối lập ngay cả trong cách nói.Hôn nhân đã từng là một học viện kinh tếnơi mà bạn được trao cho một mối quan hệ hợp tác kéo dài cả đờibao gồm những đứa con và vị thế xã hộivà sự thảnh công và sự đồng cảm.Nhưng ngày nay chúng ta muốn người bạn đời của mình vẫn chu cấp cho chúng ta tất cả những thứ như thế,nhưng thêm vào đó là " Em/Anh muốn anh/em thành bạn thân của em/anh"và là một người có thể để tin tưởng và một người yêu nồng cháyvà chúng ta sống lâu gấp hai lần( cười)vậy chúng ta đến với một người, và chúng ta sẽ chỉ đơn giản yêu cầu họcho chúng ta cái mà cả một ngôi làng để cung cấp:Cho tôi một danh phận, một bản sắc, cho tôi sự tiếp diễnnhưng cho tôi thêm sự vượt trội và những bí ẩn và sự sợ hãi -tất cả trong một.Cho tôi sự tiện nghi, cho to6o thử tháchCho tôi sự mới lạ, cho tôi những gì thân quenCho tôi những thứ có thể dự đoán được, cho tôi những bất ngởVà chúng ta nghĩ ....(tiếng vỗ tay)
 3:59
现在我们应该说清楚性爱激情的现实部分了,对吧?我觉得，从某种角度讲— 一会我们再会回到这个话题其实欲望危机就是想象力的危机。
Vậy bây giở chúng ta đã hiểu rõ thực tế ngọn nguổn của câu chuyện rồi phải không?Bởi vì tôi nghĩ, theo cách nào đó —và tôi sẽ trở lại.............nhưng sự khủng hoảng ham muốn thì thường là khủng hoảng về sự tưởng tượng.
 4:13
那么为什么美妙的性爱体验容易消散呢？爱和欲之间的联系到底是什么呢？它们是怎样联系起来的，又是怎么相互冲突的呢？横亘在这两者之间的是性欲的奥秘。
Tại sao một đời sống tình dục tốt lại thường phai nhòa dần?Mối quan hệ giữa tình yêu và ham muốn là gì?Chúng liên hệ như thế nào và chúng đối nghịch nhau ra sao?Bởi vì .nó nằm trong bí mật của ham muốn..............
 4:25
如果要我用一个动词来描述爱，那就是“拥有"而对于性欲,我想用"索求"来描述最恰当不过了。在爱情中，我们想要拥有，我们想要了解我们的爱人我们想腻在一起，想跨越阻碍我们想调和不安的情绪，我们想亲密无间。而在性欲方面，我们不想回到我们已经经历过的地方。过时的结论提不起我们的兴趣。在性欲方面，我们想找的是我们的另一半，一个在彼岸,一个我们想去探索的另一半。一个我们想呆在一起的另一半和一个我们能探索其瘾秘的内心世界的另一半在性欲中，我们想找的是一座沟通的桥梁。换言之，“一个巴掌拍不响啊”性欲也需要空间。这样说或许有点抽象吧。
Vậy nếu có một động từ dành cho tình yêu, thì theo tôi đó là từ "có"và nếu có một động từ dành cho niềm khao khát, đó là "muốn"Trong tình yêu, chúng ta muốn có, chúng ta muốn biết về người chúng ta yêu.Chúng ta muốn thu nhỏ khoảng cách giữa hai người, Chúng ta muốn khỏa lấp những khoảng trống.Chúng ta muốn trung hòa những căng thẳng, Chúng ta muốn gần gũi.Nhưng trong ham muốn, chúng ta thường không muốn quay lại những nơi mình từng đi qua.mối quan tâm của chúng tôi không có chỗ cho sự kết thúc đã có rồiTrong sự ham muốn, chúng ta muốn một người nào khác, một ai đó ở phía bên kia để chúng ta có thể đến thăm,phía mà chúng ta đôi khi có thể ghé qua vài lần,phía mà chúng ta đi xem những gì trong khu phố đèn đỏTrong sự ham muốn, chúng ta muốn một cây cầu để có thể vượt qua,hay nói cách khác, tôi đôi khi vẫn hay nói, lửa thì cần không khíHam muốn cần không gian.và khi tôi nói vậy, nó thường khá trừu tượng.
 5:19
带着一个问题几年间我带着"Mating in Captivity" 这本书走访了20多个国家每到一处，我都会问人们:"你什么时候最喜欢和爱人呆在一起？"我说的是呆在一起而不是一起性爱来自不同文化、不同地区、不同性别的人除一个有点例外，其它人给我的回答不外如是
Nhưng sau đó tôi đã tự đặt câu hỏi cho bản thân.Và tôi đã đi qua hơn 20 quốc gia trong những năm vừa quavới "làm tình trong sự giam hãm" và tôi hỏi mọi ngườikhi nào bạn thấy bạn đời của mình thu hút nhất?Không phải vẻ thu hút gợi dục, mỗi lần nhập cuộc nhưng thu hút nhất .Và qua nhiều nền văn hóa khác nhau, những tôn giáo và qua những giới khác nhau..trừ một cái - có vài câu trả lời cứ được lặp đi lặp lại.
 5:41
第一组：最想和爱人在一起的时候是爱人不在身边的时候、是分开的时候或是小别重逢时。也就是，当我能用我的想象力想像我和爱人在一起的时候，当我的想像力能回到这方面来的时候，当爱人不在而我又想要的时候这就是性欲的主要组成部分然而，另一组回答更有趣。我最想和爱人在一起的时候是当我看到他在录影棚工作、在舞台上表演的时候、当他在做正经事的时候、当他在做她感兴趣的事情的时候，当我看到他在party上谜倒一大堆人的时候当她开庭的时候。一般而言，当我看到我的爱人光芒四射而又自信的时候这就是最大的刺激物了。光芒四射，在自我维系中也如此。在欲望中， 我看这个人人们很少谈论这些, 当我们粘在一起的时候也就是相隔5厘米左右的时候—-说实在的我不知道是几厘米但是,这种分别并不是说相隔太远以至于以后都不能相见。而是我能在一个比较合适的距离看着我爱的人那个我熟悉和相知的，还带有点神秘,有点难以捉摸的人。我和爱人之间的距离成了一条性欲的纽带也造成了我们的相互走动因为有时候，正如Proust说的那样发现奥秘不一定要到一个新的地方去，而只要我们有新视角就行。所以，当我们看到我们的另一半独自在忙自己的事的时候。看着他我会对他有一种新的了解和认识，而我对我身过的一些奥秘是常怀着关注之情的。
Nhóm đầu tiên: Tôi bị thu hút nhất bởi bạn đời của mình làkhi cho ấy đi xa, khi chúng tôi sống xa nhau, khi chúng tôi tái ngộ.Căn bản thì khi tôi liên hệ lạivới khả năng hình dung bản thân mình với người yêu của tôi,khi trí tưởng tượng của tôi quay về với hình ảnhvà khi tôi có thể nhổ tận gốc sự thiếu vắng và trong khao khátcái đó là một phần quan trọng của ham muốn.Nhưng đến nhóm thứ hai thì câu trả lời còn thú vị hơn nhiều:Tôi bị thu hút bới bạn đời của mình nhấtlà khi tôi thấy anh ấy trong phòng làm việc, khi cô ấy trên sân khấu,khi anh ấy đang là chính mình khi cô ấy đang làm một thứ mà cô ấy đam mê, hứng thú,khi tôi thấy anh ấy tại một bữa tiệc và mọi người đang thực sự bị thu hút vởi anh ấy,và khi tôi thấy tranh luận,Cơ bản là khi tôi thấy người yêu tôi rạng rỡ và tự tin,có thể nhiều nhất là khi đứng trước đám đôngrạng ngời, tự tin.Tôi nhìn người ấy - nhân tiện, trong sự khao khátmọi người hiếm khi nói về điều này, khi chúng ta hòa làm mộtkhoảng cách 5 cm giữa mỗi người, tôi không biết 5 cm đổi ra inches thì khoảng bao nhiêu nữa.Nhưng đó cũng không phải là lúc người kia của chúng ta quá xađến nỗi chúng ta sẽ không gặp lại được nữa.Đó là lúc chúng ta nhìn người bạn đời của mình từ mội khoảng cách thích hợp, thoải máinơi người ấy dù đã trờ nên thân thiết, gần gũi và thân quenbỗng chốc một lần nữa trở nên bí ẩn, thật đặc biệt.Và trong không gian ấy giữa tôi và người ấy xuất hiện một ham muốn thân xáchướng về phía người ấy.Bởi vì đôi khi, như Proust nói,bí ẩn không phải là đi đến một nơi mới mẻ,mà nó là việc chúng ta nhìn sự vật với một cái nhìn mới.Vì thế, khi tôi nhìn thấy bạn đời của mình trong thế giới của anh ấy hay cô ấylàm những việc mà họ chú tâmTôi nhìn con người ấy và trong một giây phút tôi bỗng có một sự thay đổi trong tâm thức,và tôi mở lòng với sự bí ẩn đang hiện hữu bên cạnh tôi.
 7:38
更重要的是，对别人的了解或者对自己的了解, 都一样.最有趣的是，这不需要性欲。没有谁需要谁。性欲不存在谁照顾谁的问题。照顾是一种了不起的大爱，是一种强大的崔情药我还看到一些人的性欲是被那些需要他们的人唤起的想要是一回事，但需要会令人性趣索然这点女人最清楚了，因为任何母性有关的东西都会降低性欲。很有道理，是不是?
Và sau đó, quan trọng hơn cả, trong miêu tả về người ấyhay về bản thân tôi -giống nhau cả- điều thú vị nhấtlà thật sự không có sự thiếu thốn trong ham muốn.Không ai cần aiKhông có sự chăm sóc trong ham muốnSự chăm sóc là tình yêu mãnh liệt. Nó là chất kháng kích thích tình dục mạnh mẽ.Tôi chưa thấy một ai đó cảm thấy rạo rựcchỉ vì ai đó cần họ.ham muốn là một chuyện. Cần họ chỉ làm mất hứng.và phụ nữ thì biết điều này biết điều này khá rõ,bởi gì bất cứ thứ gì tạo ra tư cách làm cha mẹsẽ thường hay làm giảm ham muốn tình dục.Đó là lý do xác đáng phải không?
 8:15
第三类回答是:当我感到惊喜时，当我们一起大笑时会性趣大发，比如说，今天有人在我的办公室告诉我，当他穿着无尾半正式晚礼服时最有感觉了其实性欲与晚礼服或牛仔靴无关而是与猎奇有关。但新奇并不只意味着新的体位，也不是五花八门的性爱技巧新奇是,你将自已的哪一面展现出来？你的哪一面你的爱人熟悉？因为在某种程度上，我们会说性交并不专指性交活动，对吧?性交过程其实像你在去一个地方是一个进入自己或对方体内的过程。因此，性交时何去何从？你们身体的哪一部分有接触?你们想在那里表达些什么？那是一个表现性爱技巧和精神合一的地方吗？那是一个俏皮掏蛋的地方呢还是一个略带点侵略性质的地方呢？还是一个你最后放弃不想负责任的地方呢?它是不是一个你可以表达你孩子气的地方呢？性爱到底是什么？ 其实性交是一种语言。不是一种行为。而我，正是对这一充满诗意的性交语言感兴趣这就是为什么我要探讨"性商"这一概念。
Và với câu trả lời tử nhóm thứ ba thường làkhi tôi bị bất ngờ, khi chúng tôi cưởi đùa với nhau,bởi vì một ai đó nói chuyện với tôi ở công ty hôm nay,khi anh ấy mặc trên người bộ vest, cho nên tôi nói, bạn biết đấy,đó có thể là bộ vest lịch lãm hay một đôi ủng cao bồi.Nhưng căn bản đó là khi có cảm giác mới lạ.Nhưng cảm giác mới mẻ không phải về một địa điểm mới, nó không phải là tiết mục với các kỹ thuật.Sự mới mẻ là: những mặt nào mà bạn thể hiện ra?Những mặt nào của bạn đang được quan sát?Bởi vì theo một cách nào đó, một người có thể nóitình dục không phải chỉ là một cái gì đó bạn làm..?Tình dục lả một nơi bạn đến. Đó là nơi bạn bước vàobên trong bản thân bạn với một người, hay với vài người khác.Vậy bạn đi đâu khi làm tình?Phần nào của bạn liên hệ với nơi đó?Bạn cố gắng bộ lộ những gì ở đó?Đó có phải là nơi của sự thăng hoa vả sự kết hợp tâm hồn?Đó có phải là nơi có chút gì hư hỏng và đó có phải là nơi cho sự nổi loạn?Đó có phải là nơi mà bạn cuối cùng có thể đầu hàng ?vả không phải có bất kì trách nhiệm với tất cả mọi thứ?Đó có phải là nơi mà bạn bộc lộ ước muốn trẻ con của mình?Cái gì xuất hiện ở đó? Đó là một ngôn ngữ.Đó không chỉ đơn thuần là hành viVà nó là một lối nói văn thơ, bay bổng mà tôi thấy thú vịđó là tại sao tôi đã bắt đầu khám phá khái niệm của trí thông minh tình dục.
 9:30
要知道，动物也性交。而动物的性交是传宗接代的，是生物的，是一种自然的天性。人类是唯一过性生活的物种，所谓性生活完全是人类想象出来的东西人类也是唯一能持续几个小时做爱有幸福时光，有多次高潮而没有身体抚摸的动物，因为人类能想象出这些东西。我们可以用意念来交欢，根本就不用直接的身体接触。我们能体验强大的性期待那可是性欲的动机，能想得到的，它就可以是发生的能体验到好像正在发生的，而实际上却没发生任何事所有这些都可以同时发生所以，当我想到性兴奋时，我就会想到性爱的美妙。而如果我把它看作一种“智商”那么，它就应该是你应该培养的东西。性商包括什么呢？想象力、情趣、新鲜感、好奇心和神秘感。但其核心是想象力。
bạn biết đấy, động vật cũng quan hệ tình dục.Đó là điểm mấu chốt, là sinh học, là bản năng tự nhiên.Chúng ta là giống loài duy nhất có đời sống tình dục,có nghĩa là tình dục biến đổi do trí tưởng tượng của con người.Chúng ta là giống loài duy nhất có thể làm tình hàng giờ,có thời gian hạnh phúc, đạt cực khoái liên tục,và chẳng ai đụng chạm đến ai, chỉ vì chúng ta có thể tưởng tượng trong đầu.Chúng ta có thể mường tượng về chuyện đó. Chúng ta không cần phải thật sự làm chuyện đó.Chúng ta có thể trải nghiệm thứ quyền năng được gọi là khả năng dự đoánthứ khai hỏa cho sự khao khát trong mỗi người,khả năng tưởng tượng như thể hành động đang thật sự diễn ra,để cảm nhận nó như thể điều đó đang diễn ra, trong khi thật sự chẳng có gì xảy ravà mọi thứ đang xảy ra cùng một thời điểm,Vì thế khi tôi bắt đầu nghĩ về sự khoái lạc tình dục,Tôi bắt đầu nghĩ về sự nên thơ của quan hệ tình dục,và nếu tôi nhìn nhận vấn đề đó là một dạng tri thông minh,thì trí thông minh đó là thứ bạn phải nuôi dưỡng từng ngày.Những thành tố bên trong là gì? trí tưởng tượng, sự hài hước,sự mới mẻ, tính tò mò, sự huyền bí.Nhưng thành tố trung tậm thật sự là trí tưởng tượng.
10:37
但更重要的是，如果说我要弄清楚哪些夫妇有性火花，什么东西方维系着性爱, 我必须得回顾一下性爱的最原始的定义,这一最神秘的定义，我经历过的以一种分岐，通过创伤来看这就是另一面，让我来看看看看我成长的社区那是一个在比利时的社区，所有人都是大屠杀的幸存者在这个社区里，有两类人：一类是没有死过的，另一类是死后重生的那些没死过的人一般都很现实无法体会快感，不信任人因为他们过于谨慎、杞人忧天、焦虑没有安全感，不能自信地在性爱中解放自我，没有情趣，没安全感也缺乏想象力。那些劫后余生的人他们把性事当作忘却死亡的解药。他们知道怎样让自己活下去。当我听到我的那些无性生活的同事的故事时有时我听到别人说：我想要更多的性生活。但很多时候，人们更在意性生活的质量,最好的是能过传统意义上性生活能提供给他们的活力、新鲜感、动感、和充满动力的性爱或者他们希望能得到这性爱。
Đối với tôi quan trọng hơn cả để bắt đầu hiểunhững cập đôi nào có ngọn lửa tình ái,thứ mà duy trì sự ham muốn, tôi phải quay lạivới định nghĩa đầu tiên về sự ham muốn tình dục,một định nghĩa bí ẩn, và tôi đã nghiên cứu nóthông qua hai con đường bằng cách nhìn thật sự sâu vào những tổn thươngđó là một phía khác, và tôi quan sát nóquan sát trong cộng đồng mà tôi đã lớn lên,đó là một cộng đồng ở Bỉ, tất cả những người sống sót sau cuộc diệt chủng,và trong cộng đồng đó có hai nhóm người:những người không chết, và những người đã trở lại cuộc sống.Và những ngưởi không chết thường ràng buộc chặt với mặt đất,họ không thể trải nghiệm cảm giác thoải mái, không thể tin tưởng,bởi vì khi bạn luôn cảnh giác, lo sợ và bất an,và cảm thấy không an toàn, bạn không thể ngẩng đầu lên đượcđể đi và hòa vào không gian và không thể thấy vui vẻ, an toàn, sáng tạo,Những người được trở về với cuộc sống là những ngườicó thể hiểu được niềm khao khát là một thuốc có thể cứu chữa bạn khỏi cái chết.Họ đã biết làm cách nào để có thể giúp bản thân sống sống, tồn tại.Và khi tôi bắt đầu lắng nghe về vấn đề không có quan hệ tình dục của những cặp đôi mà tôi nghiên cứu,Tôi đôi khi đã nghe mọi người nói " tôi muốn được quan hệ tình dục nhiều hơn".nhưng thường thì mọi người có nhu cầu muốn đời sống tình dục tốt hơn,và sự tốt hơn là sự tái kết nối lại với chất lượng của cảm giác thấy mình sốngvới những rung động, với những sự đổi mới, với sinh khí, với năng lượngnhững thứ mà quan hệ tình dục đã mang đến, hoặc đó là cái họ đang mong muốnquan hệ tình dục sẽ mang đến cho họ.
11:58
所以，我会问另一个问题：我何时不会有性欲。我何时会压制自已的性欲。是什么令我毫无性欲。你何时令我性欲全无。人们会回答说：当我心死时、当我不再喜欢我自己的身体时我对性也就没有任何兴趣了。当我感觉自己老了，当我没有自己的时间了，当我没机会和你去开房时，当我工作毫无业绩可言时，当我没有了自尊、当我觉得没有了个人价值时，当我觉得我已经没有权力去想，去获得和去接受这种快感受时
Và vì thế tôi bắt đầu đặt một câu hỏi khác,"Tôi thấy chán khi...." là vế bắt đầu của câu hỏi"tôi mất cảm giác khao khát khi..." đó lại là một câu hỏi khác như thể"Cái làm tôi mất hứng là..." và"Bạn làm tôi mất hứng khi...."Và mọi người bắt đầu nói "Tôi quay mặt với chính mình khiTôi thấy mình chết trong lòng, khi tôi không thích cơ thể mình,khi tôi thấy già, khi tôi không còn thời gian cho bản thân,khi tôi không có cơ hội để vui vẻ với bạn,khi tôi không làm việc tốt,khi tôi thấy tự ti về bản thân, khi tôi không có chút gì về càm giác bản thân có giá trị,khi tôi không cảm thấy mình có quyền để đòi hỏi, đế có một thứ gì đó,để có thể nhận được cảm giác thoải mái, niềm vui"
12:35
然后，我会反过来问：我何时会性趣大发。因为很多时候人们喜欢问这类问题：你令我兴奋什么使我兴奋? 我不可能兴奋的，对吧？但如果你已经心死了，你的另一半可以为你们的情人节做很多事啊！没有人知道的， 前台没有人呢。（笑声）所以，我让自己兴奋我唤醒自己的性欲，我起来时。。。
Và sau đó tôi bắt đầu hỏi câu hỏi ngược."Tôi thấy chán bản thân khi.." Bởi vì hầu hết thời gian,mọi ngưởi thường hỏi "Bạn làm tôi thấy hưng phấn,cái làm tôi hưng phấn" và tôi muốn thoát khỏi cách đặt câu hỏi như thếBây giờ, nếu bạn thấy mình chết trong lòng, những ngưởi khác có thể làm rất nhiều điểu cho lễ tình yêu.Nó không tạo ra vết hằn, thì chắc chẳng có ai ở quầy tiếp tân.( Cười)Vì thế tôi hưng phấn khi,Tôi cảm nhận được cảm giác khao khát, tôi thức tỉnh khi....
13:02
在爱与欲这对矛盾体里令人不解的是那些滋润着爱的养分———相依相伴、互惠、爱护有加、担心、和为对方肩负起来的责任这些东西有时也会抑制性欲。因为，性欲来自于一系列的并非全是爱的情感：比如说妒忌、占有欲、冒犯、权力、支配俏皮、捣蛋等等。一般来说，大多数人晚上都会有性兴奋其实白天也一样可能会有性兴奋性想法在政治上不算很合适如果每个人都能躺在床上想着满床的玖瑰那我们今天就没有必要来听这个演讲了。但其实并不然，在我们心底的某个角落,有着一些我们不知道的东西不知道怎么样将这些东西告诉我们的爱人，这是因为，我们认为爱是自私的，而性欲在很大程度上出于我们的自私如果说非得这么说的话自私就是和别人在一起的时候只顾自我的感受。
Bây giở, trong nghịch lý giữa tình yêu và sự khao khát,cái có vẻ như trò đánh đố là những thứ như chính nguyên liệunuôi dưỡng tình yêu - sự chín chắn, sự nhường nhịn lẫn nhau,sự bảo bọc, lo lắng, trách nhiệm với đối phương —là những thứ đôi khi bóp nghẹt cảm giác khao khát,Bởi vì khao khát đến khi có một sự kết hợp của những cảm xúcmà không bao giở là những cảm xúc nên có trong tình yêu:sự ghen tuông, tính chiếm hữu, sự nóng nảy, quyền lực, tính thống trị, đàn áp,sự hư hỏng,tính láu cáCơ bản là đa số chúng ta sẽ cảm thấy hưng phấn vào ban đêmvới những thứ chúng ta hoàn toàn phản đối vào ban ngàybạn biết đấy, suy nghĩ về tình ái không phải sự chính xác khôn ngoan.nếu mỗi chúng ta đều thấy thích thú với một chiếc giường đầy hoa hồngthì chúng ta sẽ không có những cuộc nói chuyện thú vị về chủ đề này ngay lúc nàyNhưng không, trong tâm trí của chúng talà một tập hợp những thứ mà mà chúng ta thường không biết đượclàm cách nào mang lại cho người ta yêubởi vì chúng ta nghĩ tình yêu đến với lòng vị thavà thực tế niềm khao khát cùng với một phần của tính ích kỉnói một cách đúng hơn;khả năng kết nối với một ai đónằm trong sự hiện diện của người kia
14:15
所以，让我稍为概括一下因为这需要调和一下我们与生俱来的东西这两种需要。也就是联系的需要，分离的需要或者安全和冒险的需要团聚的需要、自我管理的需要如果你想像一下，有个小孩坐在你大腿上他舒服地坐在那里，既安全又舒适而在某种程度上，我们每个人都需要走出去去发现、去探索.这就是性欲的来源,探索需要好奇心和发现。然后，在某时，他们会转过身来问看着你，如果你对他们说：“嘿，老兄，这个世界太美妙了，去享受它吧”那儿有太多乐趣了。然后他们会去探索，同时去体验团聚和分离。他们会开动想象力和调动他们的身体动起嬉闹的念想，想着回至家时爱人在等待。
Cho nên tôi ,muốn vẽ ra một hình ảnh nhỏ bé cho bạn,bởi vì điều này sẽ dung hòa hai mặt của những nhu cầu,chúng ta sinh ra đã có sẵn những thứ đó.Nhu cầu của chúng ta về sự kiên kết, gắn bó, nhu cầu của chúng ta về sự chia xa,hay nhu cầu của chúng ta về sư an toàn cùng với phiêu lưu,hay nhu cầu của chúng ta về sự liên kết và sự tự chủ,và nếu bạn nghĩ về một đứa trẻ nhỏ đang ngồi trên đùi của bạnvà đứa trẻ đó đang được bảo bọc, ôm ấp,và cùng lúc đó tất cả chúng ta đều cần được bước ra ngoài thế giớiđể khám phá, tìm tòi,Đó chính là khởi đầu của sự khao khát,đó là nhu cầu khám phá, tính tò mò.Và sau đó tại một thời điểm, những đứa trẻ đó sẽ quay lại và nhìn bạnvà nếu bạn nói với chúng,"này nhóc, thế giới là một nơi tuyệt vời, hãy đi và khám phá nó.Có rất nhiều thứ hay ho ở ngoài đó"sau đó bọn trẻ có thể quay đi và chúng có thể trải nghiệm- sự kết nối và chia xa xảy ra cùng lúc.Chúng có thể thoát ra khỏi trí tưởng tượng, thoát ra khoải thân xác,thoát khỏi sự vui vẻ hằng có, tất cả những thú chúng biếtlà luôn có một ai đó đợi chúng khi chúng quay về.
15:15
但也有人会说：我很担心、我很焦虑、我感到无比压抑我和爱人很久都不理不睬了。那里有什么好呢？我们两人在一起不就什么都有了吗？就你和我？这就会引起一引起小反应我们很多人都能识别我们有些人会回到从前，很久很久以前那些想要回到从前的小孩就是那些想放弃部分自我的小孩为了不失去对方要想不失去爱，我就得失去自由而我又得学会用某种方式去爱这会导致我们过度担心、过大的责任和过度的保护而不堪重负而我又不知道怎么放手让你去享受、去体验快感，让你去发现，去进入我的内心世界这要用成年人的语言来理解。性欲从我们很小时候就有，它会陪我们进入我们的性生活期直至我们老死。第二个孩子回来但伏在他们的肩上。你快到了吗？你会诅骂我吗？你会责备我吗？你会生我的气吗？这些或许都不见了，但他们永远都不会远离，这些就是人们常会和你说的开始时会很狂热。因为刚开始时，亲密感还没有这么强烈而恰恰是亲密会削弱性欲。联系越紧密，觉得责任越大越不会放手让你走第三个孩子不会真正的回来
Nhưng nếu có một bên là một đứa trẻ khác cất tiếng nói,"Tôi sợ lắm, tôi thấy hồi hộp, không an toàn.Người đồng hành của tôi đã không chăm sóc tôi một thời gian rồi.Có cái gì vui vẻ ngoài kia chứ? Không phải chúng ta có tất cảchúng ta phải cùng nhau, bạn và tôi?"sau đó sẽ là một loạt những phản ứngmà tất cả chúng ta có thể nhận thấy.Một vài người sẽ quay lại,quay lại thời gian xa xưa,và đứa trẻ mà quay lạilà đứa trẻ sẽ cho đi một phần của bản thânđể không mất đi người kia.Tôi sẽ cho đi sự tư do của tôi để không phải mất sự kết nối,và tôi sẽ học để yêu theo một cách nào đomà sẽ trở thành một gánh nặng với một chút lo lắngvà một chút trách nhiệm và sự bảo vệ,và tôi không biết làm cách nào để rời xa bạnđể có thể vui đùa, để có thể trải nghiệmđể có thể khám phá, để hiểu về bản thân tôi.Khi dịch những thứ này theo ngôn ngữ người lớn,nó sẽ bắt đầu khi chúng ta còn bé xíu, tiếp tục vào đời sống tình áivà cứ thế kéo dài đến khi chúng ta kết thúc.Đứa trẻ thứ hai quay vềnhưng nhìn có vẻ như chúng cứ ngoái đầu nhìn suốt"Bạn sẽ ở đây chứ?bạn sẽ la mắng tôi à ? bạn sẽ rày la tôi à?bạn sẽ tức giận với tôi?Và đứa trẻ đó có thể ra đi nhưng thực chất chúng chưa bao giờ thật sự ra đi.và những đứa trẻ như thể thường là những người sẽ nói với bạn,ngay từ lúc đầu nó rất nóng hổiBởi vì ngay từ lúc đầu, sự thân thiết ngày càng tăngkhông thật sự mạnh mẽvà nó thật sự dẫn đến việc niềm khao khát bên trong giảm dần.Tôi càng thân thiết bao nhiều thì tôi càng thấy mình phải trách nhiệm bấy nhiêu.và tôi càng khó để thoát khỏi tầm mắt của bạn bấy nhiêu.Đứa trẻ thứ ba không thật sự quay lại,
16:55
那会怎样？如果你想保持性欲这是一种真正的辩证法。一方面，为了享受性爱，你需要安全感。另一方面，如果你没有性爱，你不会享受到快感，不会有性亢奋，不会有高潮你不会兴奋，因为你花太多的时间在别人的身体上或心理上，而忽略了自己的身体和想法。
Vậy điều gì sẽ xảy ra, nếu tôi muốn duy trì niềm khao khát,nó là phần biện chứng thực tế đó.Một mặt bạn muốn sự an toàn, bảo đảm để có thể ra đi.Mặt khác nếu bạn không thể đi, bạn không thể có được cảm giác thỏa mãn,bạn không thể lên đến đỉnh, ban không thể có cực khoái,bạn không thể thấy hào hứng, thích thú vì bạn dành thời gian của minhtrong cơ thể và đầu óc của một người khác và đó không phải là bản thân bạn.
17:17
因此，在妥协的两难中，这两种基本的需要，让我解理了性福夫妇的一些做法。首先，他们有很多性瘾私。他们明白各人都应该有各自的空间。他们也清楚前戏并不是你在性交前5分钟所做的事。前戏应该从你上一次高潮结束之后就开始了。他们同时也明白，性爱空间并不是你开始抚摸对方性爱是指你开设一个空间，就象经营一间大公司一样在那里有你灵活的管理计划。（笑声）而你实际上只进入那个地方然后像个好市民一样停下来谁来处理这些问题，谁来为这负责任。责任和性欲俩都只能硬碰硬他们不会合作。有性福的夫妇也明白，激情会慢慢退化。性欲这东西就很像月亮一样有阴晴圆缺。但是，他们知道怎么恢复它。他们知道怎么样让它再美满起来。他们能这样做是因为他们打破了一个神话那个自然说的神话，性欲可能会在你的折叠衣物时突然出现就像从天而降一样，豪无征兆，而事实上，他们明白无论发生什么在一个长期的关系中
Do đó trong sự mâu thẫn của việc trung hòahai mảng cơ bản của nhu cầu con người,có một vài thứ mà những cặp đôi luôn nồng cháy vẫn làm - và giờ chúng ta đã hiểu .Một, họ có rất nhiều những sự riêng tư trong tình dục.Họ hiểu là có một khoảng không gian vừa đủ cho tình dụcmà nó là chón riêng tư của mỗi người.Họ cũng hiểu rằng màn dạo đầu không phải là một cái gi đó bạn làm5 phút trước khi "trò chơi bắt đầu"Màn dạo đầu thật sự chỉ bắt đầu khi cực khoái kết thúc.Họ cũng hiểu là không gian tình dụckhông phải là bạn làm người kia gục ngãNó là khỏang không gian bạn bỏ đi công ty quản lý của mìnhcó lẽ đó là nơi bạn bỏ đi chương trình nhanh nhạy của mình(Tiếng cười)và bạn thật sự chỉ bước vào không gian đónơi bạn không cần là một công dân tốtngười luôn chăm lo mọi việc và luôn trách nhiệm,Trách nhiệm và khao khát chỉ đối đầu nhau.Chúng thật sự không thể hòa hợp tốt với nhauNhững cặp đôi nồng cháy thường cũng hiểu rằng niềm đam mê thường có chu kì lên xuốngNó khá giống như mặt trăng. Nó có những đợt nhật thực xen kẽ.Nhưng cái mà họ biết đó là họ biết làm sao để làm sống lại cảm giác.Họ biết làm cách nào để mang những cảm xúc quay về.và họ biết làm sao để mang nó vềbởi vì họ đã làm sáng tỏ một ẩn số lớn,đó là một ẩn số tự phát, thứ mànhư kiểu vô tình rơi xuống từ thiên đường khi bạn đang xếp đống quần áo của mínhnhư kiểu......., và thực tế họ hiểu rằngbất cứ thứ gì sẽ xảy ratrong một mối quan hệ lâu dài cũng đều đã xảy ra.
18:42
有承诺的性爱是有预谋的性爱是自愿的、你情我愿的是投入的和确实存在的
hôn nhân là việc quan hệ tình dục có tính toán trước.nó có chủ đíchNó tập trung và hiện diện.
18:50
情人节快乐
Chúc mừng Valentine.
18:52
(掌声）
(Vỗ tay)
