 0:11
"毒品战争"对世界有什么影响？看看那些发生在墨西哥、中美洲和世界其他地方的谋杀和混乱。看看全球每年约3000亿美元的黑市交易看看美国和其他地方那些人满为患的监狱大量的警察和军队被牵扯进这场永远打不赢、而且侵犯基本人权的战争还有那些无辜的平民，乞求着不要被卷入剿毒行动的交火中与此同时，吸毒的人却越来越多这就像我的国家历史上的禁酒令和艾尔·卡彭（禁酒令期间贩卖私酒的黑帮头目）的50倍规模重演
Cuộc chiến chống ma túy đã gây nên những gì cho thế giới?Những vụ giết người vàtình trạng lộn xộn ở Mexico,Trung Mỹ, và nhiều nơi kháctrên hành tinh này,thị trường chợ đen toàn cầutrị giá khoảng 300 tỷ đô một năm,tù nhân tràn ngập tại Mỹvà các nơi khác,cảnh sát và quân đội chìm vàocuộc chiến bất phân thắng bạivốn vi phạm những quyền cơ bản,và những thường dânchỉ hi vọng họ không lọt vào giữa hai làn đạn,trong lúc đó, vẫn có nhiều người sử dụngma túy hơn bao giờ hết.Nó bằng lịch sử đất nước tôi,với rượu cấmvà Al Capone, nhân lên 50.
 0:48
令我感到难堪的是，我们美国人就是这个全球反毒战争的幕后推手去问问为什么那么多国家把他们听都没听过的药物列为非法为什么联合国的药物条约强调刑事定罪超过人们的健康？甚至为什么全世界大部分解决药物滥用的资金都不用在研究改善药物的机构而是用于惩罚药物滥用你会发现它们的答案就是——我们大美国
Đó là lý do tại sao, là một người Mỹ,tôi thật sựcảm thấy buồn bực khi chúng ta là động lựcdẫn đến cuộc chiến ma túy toàn cầu này.Hãy hỏi tại sao các nước cấm sử dụngnhững loại thuốc họ chưa từng nghe tới?Tại sao các đạo luật của LHQ xem trọnghình sự hóa vấn đề sức khỏe,thậm chí hầu hết tiền trên khắp thế giớichi cho đấu tranh chống ma túy,không phải dùng để hỗ trợmà là để trừng phạt,và bạn sẽ tìm thấy cái tốt của nước Mỹ cũ kỹ.
 1:16
我们为什么这样做？有些人，尤其是拉丁美洲的人，认为这并不是真的关乎毒品事实上这只是美国用来推进政治利益的托词但总的来说，又不完全是这样我们确实不希望，有黑帮和游击队有来自非法毒品的资金支持去恐吓和接管其他国家。但，事实是，美国就像疯了一样一旦谈到毒品，或者药物我的意思是，不要忘了，我们就是那些以为自己可以禁酒的人。所以，不要把全球禁毒战争想成是一个理性的政策而要把它想成是一个国家的精神病延伸到了国际上。（掌声）
Tại sao chúng ta làm thế?Một số người, đặc biệt ở Mỹ Latin,cho rằng vấn đề không phải ở ma túy.mà chỉ là để ngụy trang cho sự xâm chiếmcủa chính sách thực dụng tại Mỹ.Nhưng thật ra, không phải vậy.Chúng tôi không muốn những tội phạmđược tài trợ bởi tiền từ ma túytiến hành khủng bố và xâm chiếm các quốc gia khác.Không, thực tế là, nước Mỹ phát điênkhi nói về ma túy.Đừng quên, chúng ta từng cho rằngcó thể cấm rượu.Vậy hãy nghĩ về cuộc chiến ma túy toàn cầukhông phải như một chính sách,mà là như một dự án quốc tếnhằm giải quyết những rối loạn nội bộ.(Vỗ tay)
 2:05
但这里还有个好消息现在是俄罗斯在领导禁毒战争，而不是我们我们国家的大多数政客现在想从禁毒战争里退一步回来让更少的人被卷入这场战争，而不是更多我可以很自豪地说，作为一个美国人我们现在正领导世界改革大麻政策现在只要是在合法的医疗目的下美国50个州里几乎一半的民众数以百万计的人都可以从政府许可的药店里买到他们的大麻——他们的药物还有超过一半的同胞们说，现在是时候立法规范大麻和对其征税就跟我们对酒水做的事一样这正是科罗拉多州和华盛顿正在做的，还有乌拉圭，可以肯定其他地方也会跟着这么做
Nhưng đây là tin tốt.Hiện nay Nga đang dẫn đầu cuộc chiếnchống ma túy, không phải chúng ta.Hầu hết các chính trị gia nước tôiđều muốn chấm dứt cuộc chiến này,giảm số người bị bắt giam, không phải tăng thêm,là một người Mỹ, tôi tự hào nói rằnghiện nay chúng tôi đang dẫn đầutrong cải tổ các chính sách về cần sa.Cần sa hiện hợp pháp cho mục đích y họcở hầu như một nửa trong số 50 bang,hàng triệu người có thể mua cần sa,thuốc, tại nhà thuốc có cấp phépcủa chính phủ,và hơn một nửa bạn bè tôinói rằng đã đến lúcđể điều chính và đánh thuế cần sa một cách hợp phápít nhiều cũng phải như rượu.Đó là điều Coloradovà Washington đang làmvà Uruquay, và các nơi khácchắc chắn theo.
 2:44
所以，这就是我在做的事：致力于结束禁毒战争。我想，这一切是由于我成长在一个比较笃信宗教和注重道德的家庭作为一个犹太教教士的长子当我去上大学时，我抽了一些大麻而且很喜欢。（笑声）我也很喜欢喝酒，但是很显然这两者中酒精确实更加危险，可是我和我的朋友是有可能因为吸食大麻而被抓的。
Và đó cũng là công việc của tôi:kêu gọi chấm dứt cuộc chiến ma túy.Cuộc đời của tôi bắt đầutrong một gia đình gia giáolà con trai cả của một giáo sĩ Do Tháinhập học đại họcnơi tôi hút một ít cần savà tôi thấy rất thích. (Cười)Và tôi cũng thích uống rượu,vốn nguy hiểm hơn hút cần sa,thế mà chúng tôi có thể bị bắtcho dù chỉ hút một ít.
 3:14
这个表里不一的概念不停地缠着我所以我写的博士论文就是研究国际药物管制。我想办法进入了政府部门我得到了安全许可我采访了数百名在欧洲和美洲等地工作的药品管制局（EDA）和执法人员。我会问他们：“你认为答案是什么？”好吧，在拉丁美洲，他们会跟我说，“你真的没办法切断供应。答案在于美国，在于切断需求。”于是我回到家乡，我问那些参与禁毒工作的人，他们却说，“你知道吗，Ethan，你无法真正切断需求。答案在那边。你必须得切断供应。”然后，我去跟海关那边的家伙聊能否在边境阻止毒品进入。他们说，“你不可能在这里把它堵住的。答案在那边，你得切断供应和需求。”在那一刻，我终于明白了每一个参与其中的人都认为答案在别的领域而他们自己，对其知之甚少。
Cho đến giờ, điều vô lý nàyvẫn làm tôi suy nghĩvì thế luận án tiến sĩ của tôilà về kiểm soát ma túy quốc tếTôi đã kiến nghị đến Bộ Ngoại Giao,nhưng bị bảo an trục xuấtTôi phỏng vấn hàng trăm đặc vụ thi hành luật và chống ma túytrên khắp châu Âu và châu Mỹ,và tôi hỏi họ,"Anh nghĩ câu trả lời là gì?"Ở Mỹ La-tinh, họ bảo tôi rằng,"Anh không thể nào thật sự cắt bỏ nguồn cung được,câu trả lời phải là từ Mỹ,phải cắt giảm nguồn cầu."Thế nên tôi quay lại Mỹ để nói chuyện vớinhững người chống ma túy, và họ nói,"Anh biết không, Ethan, anh không thểcắt giảm nguồn cầu.Câu trả lời phải ở phía bên kia.Anh phải cắt giảm nguồn cung."Thế là tôi đi nói chuyện với nhân viên hải quannỗ lực ngăn ma túy qua biên giới,và họ nói, "Anh không thể giảm ma túy từ đây.Câu trả lời là ở kia,anh phải cắt cả nguồn cung và nguồn cầu."Thế là tôi nhận ra:Tất cả các bên có liên quannghĩ rằng câu trả lờinằm ở nơi họ ít biết nhất.
 4:15
于是我开始尽可能阅读一切关于精神药物的资料：它的历史、科学、政治…所有的一切。而读的越多，你就越会意识到，一个深思熟虑、有启发性、聪明的方向把你引向这里，而我们国家的政治和法律却把你带到这里。这悬殊的差异令我震惊这真是个令人难以置信的智力和道德难题。
Sau đó tôi bắt đầu nghiên cứunhững tài liệu mà tôi cóvề thuốc kích thích: nguồn gốc, khoa học,chính trị, mọi thứ.Và càng đọc,bạn sẽ càng thấy rõcách làm của các nhà chính trị và luật pháp tại nước tôikhông phải là một cách tiếp cậnhoàn chỉnh và khôn ngoan.Sự bất cân xứng này mang đếnmột vấn đề khó giải quyếtcả về mặt trí tuệ lẫn đạo đức.
 4:45
这世上可能从来不存在一个没有毒品的社会。几乎每一个社会都有使用精神药物用来解决疼痛、提升精力、社交应酬、甚至是用来与神对话。我们这种对于知觉改变的渴望可能和我们对食物、友谊、性的渴望一样基本。因此，我们真正的挑战在于学会如何与精神药物共存从而使它造成的伤害最小并且在某些情况下，带来最大的益处。
Có lẽ một xã hội không ma túykhông bao giờ tồn tại.Gần như mỗi xã hộiđều sử dụng chất kích thíchđể giảm đau, tăng lực, xã hội hóa,thậm chí để giao tiếp với thần.Chúng ta khao khát thay đổi tư duycó lẽ cũng như chúng ta khao khátthức ăn, tình cảm hay tình dục vậy.Cho nên, vấn đề của chúng talà phải học cách sống với thuốc kích thíchlàm giảm tác hại đến mức thấp nhấtthậm chí còn đạt lợi ích tốt nhất trong một số trường hợp.
 5:20
让我告诉你们我学到的另一件事，之所以有些药物是合法的，有些则不是，这跟科学、健康或药物相应的风险几乎没有任何关系；而是跟谁在使用、或谁被视作在使用特定药物有关。在19世纪后期，当大多数现在非法的药物都还是合法的时候，我国和其他国家，鸦片的主要消费者是中年白人妇女她们用鸦片来缓解疼痛当时很少有别的止痛药可用。而且没人想过把它定为刑事犯罪，因为没有人希望把奶奶关进监狱。但是，当成千上万的中国人开始出现在我的国家在铁路和矿山上卖力工作然后晚上放松一下，就像他们在故乡常做的那样，吸上几口大烟，这就是你所见到的第一条禁毒法令出现在加利福尼亚州和内华达州因为那些有种族歧视的人担心中国人会把白人妇女变成鸦片成瘾的性奴。而第一条禁止可卡因的法律，也是由那些种族歧视的人提出的他们怕黑人闻了那白色粉末之后会忘记自己在南方社会里真正的位置。还有第一条禁止大麻的法律，同样是源于对西部和西南部地区墨西哥移民的恐惧。这就是发生在我们国家真相相信在很多别的地方也同样如此那些法律的起源和它们的执行。换句话说，让我稍稍夸大一点，如果可卡因的主要吸食者都是些有钱的白人老头而伟哥的主要消费者都是些贫穷年轻的黑人男子那么，你将很容易地拿着医生的处方买到烟用可卡因而出售伟哥会让你在牢里待上5到10年。（掌声）
Một điều nữa là:nguyên nhân 1 số thuốc kích thíchđược xem là hợp pháp, trong khi số khác lại khôngkhông liên quan gì đến khoa học hay sức khỏehoặc những rủi ro của thuốc kích thíchmà liên quan đến ai là người sử dụngvà ai được xem là người sử dụngđối với một số loại thuốc cụ thể.Cuối thế kỷ 19,khi hầu hết các loại thuốc bất hợp pháp hiện nay vẫn còn hợp pháp,khách hàng mua thuốc phiệnở nước tôivà các nước khác là phụ nữ trung niên da trắngcho mục đích giảm đaukhi các liệu pháp khác chưa tồn tại.Và lúc đó không ai nghĩ đến việc xử phạtvì không ai muốn đưa bà nội mình vào tù.Đến khi hàng trăm trong sốhàng ngàn người Trung Quốcbắt đầu nhập cư vào nước tôi,làm việc nặng nhọc ở trạm xe và hầm mỏvà trở về nhà vào buổi tốihút một ít thuốc phiện bằng tẩugiống như khi họ còn ở quê nhàthì đạo luật cấm ma túy đầu tiên ra đờitại California và Nevada,xuất phát từ nỗi sợ người Trung Quốcsẽ biến phụ nữ da trắngthành nô lệ tình dục nghiện thuốc.Luật cấm cocaine đầu tiên, tương tự,ra đời từ nỗi sợ người da đen ở phía Namquên mất địa vị của họkhi hút loại bột trắng này.Và đạo luật cấm cần sa,đều là vì dân nhập cư Mexicoở phía Tây và Tây Nam.Những điều xảy ra ở nước tôi,cũng xảy ra ở các nước khác,đúng với cả nguồn gốc và áp dụngcủa các đạo luật này.Tóm lại như thế này,và tôi chỉ phóng đại một chút thôi:Nếu phần lớn những người hút cocainelà các phụ nữ trung niên da trắnggiàu cóvà phần lớn người dùng Viagralà thanh niên da đen nghèo,thì cocaine sẽ dễ dàng muatheo toa bác sĩcòn người bán Viagra sẽvào tù từ 5 đến 10 năm(Vỗ tay)
 7:15
我曾是个教这方面知识的教授但现在，我是一个行动者，一名人权运动的积极分子而背后驱动我的力量，是我的惭愧我生活在一个原本很伟大的国家它有着不到世界5％的人口监狱里却关着占世界总数25%的犯人我遇到这样的人：他们曾因为与毒品有关的暴力事件、监禁、吸食过量或艾滋病而失去了他们所爱的人这都是因为我们的毒品政策它们强调刑责超过人们健康。他们是好人，他们失去了工作、房子、自由、甚至他们的孩子到了这般田地，不是因为他们伤害了谁而仅仅是因为他们选择了某一种药物，而不是另一种。
Tôi từng là giảng viên giảng dạy về điều nàyNhưng giờ tôi là nhà hoạt động,hoạt động vì quyền con ngườivới động lực chính là sự hổ thẹn của tôikhi sống ở một quốc gia lẽ ra thật tuyệt vờivới ít hơn 5% dân số thế giớinhưng lại chiếm gần 25% số người bị giam giữ trên thế giới.Họ là những ngườiđã mất đi người thântrong bạo lực và giam giữ do chất kích thíchdo dùng quá liều hay do AIDSbởi vì các chính sách xem trọngviệc xử phạt hơn là sức khỏe.Họ là những người tốt mất đi việc làm,mất nhà, mất tự do,thậm chí mất concho nhà nước, không phải vì họ đã làm tổn thương aimà chỉ vì họ đã chọndùng sai loại thuốc mà thôi.
 8:01
所以，“合法化”是我们寻找的答案吗？关于这一点，我非常为难：每周有三天里我觉得是这样的，还有三天我觉得不是然后在周末，我是“不可知论者”。但既然今天是星期二，就让我说：只要合法地管制并对其征税大多数现在被列为非法的精神药物会显著地减少犯罪、暴力、贪污、黑市、以及掺假和不受管制的药物问题，并且提高公共安全还能使纳税人的资源被投入到更有用的地方。我的意思是，你看，大麻、可卡因、海洛因和甲基苯丙胺的市场，是全球性的商品市场就跟全球的酒精、烟草、咖啡、糖、以及许多其他的市场一样。只要哪里有需求，哪里就会有供应。消灭了一个源头，另一个源头还是会不可避免地出现。人们倾向于认为：禁止就是最终极的管制方案。而事实上，它代表的是放弃管制，并由罪犯去填补这个空缺。这就是为什么要把刑法和警察放在最前线和最核心的位置来试图控制一个瞬息万变的全球性商品市场这就是灾祸之因。而我们真正需要做的是把地下的毒品交易市场尽可能带回地面上来并且尽我们所能地，明智地，规范它以减少药物的伤害和禁毒政策带来的危害。
Vậy thì xiết chặt luật pháp có đúng không?Tôi vẫn luôn day dứt về câu hỏi này:3 ngày trong tuần tôi nghĩ là đúng,3 ngày còn lại tôi lại cho rằng sai,đến Chủ nhật thì tôi cũng không biết nữa.Nhưng mà bởi vì hôm nay là Thứ ba,tôi cho rằng dùng luật điều chỉnh và đánh thuếhầu hết thuốc kích thíchđang bị cấmsẽ giảm đáng kể tình trạngphạm tội, bạo lực,tham nhũng và chợ đen,giải quyết vấn đề dùng thuốc cấm, khi chưa đủ tuổicải thiện an ninh trật tự,và mang đến nguồn thuếcho các mục đích tốt hơn.Ý tôi là, thị trường cần sa, cocaine,heroin và methamphetaminelà thị trường hàng hóa toàn cầucũng như thị trường rượu, thuốc lá,cà phê, đường, ... toàn cầu.Khi có cầu,tất sẽ có cung.Cắt giảm nguồn này thì nguồn khácsẽ xuất hiện.Người ta có xu hướng cho rằngcấm là hình thức điều chỉnh cơ bảnkhi thực tế nó chỉ thể hiệnsự thất bại của luật phápkhi dùng xử phạt để lấp chỗ trống.Đó cũng là lý do việc đưa luật hình sựvà cảnh sát ra trong nỗ lực khống chếmột thị trường hàng hóa sôi động toàn cầulà một bước đi thảm họa.Điều chúng ta thật sự cần làm làthanh lọc thị trường thuốc kích thích đencho càng trong sạch càng tốtvà điều tiết thị trường một cách thông minhđể giảm thiểu cả tác hạicủa thuốc kích thíchlẫn tác hại của các chính sách cấm đoán.
 9:42
这样，当我们提到大麻，显然指的是像酒精一样的依法管制和征税。这样做的好处是巨大的，而风险极小。会有更多的人使用大麻吗？也许吧，但年轻人不会这样因为大麻不会对他们合法化，而且坦白地说，他们已经有最好的获取大麻的途径了。我认为这将会是上了年纪的人。大概40多岁、60多岁和80多岁的人，他们发现自己宁愿吸点大麻来代替晚上喝的一杯酒或者吃的一片安眠药或者是用它来舒缓他们的关节炎或糖尿病又或者，用它来给老夫老妻的婚姻生活增添点情趣。（笑声）所以这对公众健康或许也有一些益处。
Như vậy, với cần sa, đó nghĩa làđiều chỉnh hợp pháp và thu thuếnhư với rượu.Lợi ích của điều này rất lớn,trong khi rủi ro lại thấp.Liệu sẽ có nhiều người dùng cần sa hơn không?Có lẽ, nhưng sẽ không phảilà thiếu niên,vì đó là không hợp pháp,và thẳng thắn mà nói, họ đãcó nguồn cần sa rồi.Có thể sẽ có thêm người già hút cần sa,những người vào khoảng 40, 60hay 80 tuổi cần 1 ít cần sađể dễ ngủ hơn vào đêmhay là để chữa bệnh viêm khớp hoặc béo phìhoặc cũng có thể để tăng cảm hứng hôn nhân. (Cười)Và đó cũng là lợi ích công cộng.
10:27
至于其他药物，看看葡萄牙，在那儿没人会因为拥有毒品被抓去坐牢政府作出了郑重承诺，会把上瘾作为一个健康问题来治疗。再看看瑞士、德国、荷兰、丹麦和英国，在这些地方那些对海洛因上瘾多年，多次试图戒毒但失败的人，可以从医疗诊所获得药用海洛因和援助服务，而这样做的成果是：非法药物的滥用、疾病、服药过量、犯罪和拘捕 统统下降，健康和福祉提高，纳税人受益，许多吸毒者甚至戒掉了毒瘾。
Đối với các loại thuốc kích thích khác,có thể học Bồ Đào Nha, nơikhông ai phải vào tùvì sở hữu ma túy,và chính phủ cam kếtxem nghiện thuốc là vấn đề sức khỏe.Hay lấy Thụy Sĩ, Đức, Hà Lan,Đan Mạch, Anh làm gương,nơi người nghiện heroin nhiều nămliên tục tái nghiệncó thể dùng heroin y tếvà dịch vụ hỗ trợtại các phòng khám, kết quả là:Sử dụng thuốc bất hợp pháp, bệnh tật,dùng quá liều, tội phạm, bắt giữ đều giảm,sức khỏe và phúc lợi tăng,lợi ích thuế,và nhiều người không còn tái nghiện.
11:07
看看新西兰，他们最近通过了一项法律允许某些软性毒品的合法销售只要这些药品的安全性已经得到确认。再来看看巴西，和一些别的国家，他们有一种引人注目的精神类药物，死藤水（用南美一种藤本植物的根泡制而成有致幻作用的饮料），可以被合法地购买和服用只要是在宗教背景下。看看玻利维亚和秘鲁，各种由古柯叶制成的产品，（古柯叶）就是可卡因的原料都在柜台上合法地销售这样做并没有对人们的健康带来明显的危害。我要说，别忘了，可口可乐直到1900年配方里都含有可卡因，但到正如大家所知，没有人觉得它比现在的可口可乐更让人上瘾。
Có thể nhìn sang New Zealand, gần đây ban hànhluật cho phép một số thuốc kích thích được sử dụng hợp phápmiễn là phải an toàn.Gần đây thì có Brazil, và 1 số nước khác,nơi ayahuasca, chất gây ảo giác mạnh,được mua bán hợp phápmiễn là theo đúng quy định tôn giáo.Còn ở Bolivia và Peru,nơi các sản phẩm từ lá coca,nguyên liệu để làm ra cocaine,được bán hợp pháp qua biên giớimà không gây hạiđến sức khỏe công cộng.Đừng quên, Coca-cola chứa cocaineđến tận thế kỷ 19,và đến giờ thì chưa có thứ nào gây nghiệnhơn Coca-Cola.
11:49
相反，想想香烟：没有什么比香烟更令你上瘾，更让你加速死亡了。当研究人员问海洛因成瘾者，他们最难戒掉的是什么大多数人说是香烟。而在我的国家和许多其他国家，那半数曾对香烟上瘾、后来成功戒烟的人都没有被逮捕或投入监狱或者被检察官和法官送去「戒毒所」。带来这种成功的原因是高税收，对销售、使用的时间和空间的限制，以及有效的反吸烟运动。现在，我们可以通过立法完全禁止吸烟来进一步减少吸烟吗？ 或许吧。但不妨想想，可能导致的类似禁毒战争一样的噩梦。
Ngược lại, hãy nghĩ về thuốc lá:Không có thứ gì vừa quyến rũ vừa giết người như thuốc lá.Khi các nhà khoa họchỏi người nghiện heroinkhó bỏ nhất là cái gì, hầu hết đều trả lời là thuốc lá.Thế mà ở nước tôi và rất nhiều nước khác,một nửa số người nghiện thuốc láđã bỏ đượcmà không có ai bị bắt hay tống giamhay đưa đến "trại cai nghiện"bởi công tố viên hay quan tòa.Lý do họ bỏ là do thuế tăng,thời gian, địa điểm cấm bán và sử dụngvà các chiến dịch chống thuốc lá hiệu quả.Vậy thì, chúng ta có thể giảm thuốc lá hơn nữa hay không,bằng cách cấm hoàn toàn? Có thể.Nhưng hãy nghĩ đếncơn ác mộng chiến tranh thuốc lá sau đó.
12:42
所以，我们今天面临的挑战有两方面。第一，是政策挑战我们要设计和实施有效的替代方案，来取代无效的禁令同时我们还需要更好地规范它学会跟这些（现在合法的）药物共存。但第二个挑战就困难了因为它是关于我们的。对这种改革的阻碍不只是存在于监狱工业体系的复杂状况和力量或其他想保住自己既得利益的人希望一切保持一直以来的样子而最主要是在于我们每个人。我们的恐惧，我们的缺乏了解还有我们的想象力 这些才是改革路上真正的阻碍。从根本上来说，我认为这都是为了孩子，因为每一位家长都希望自己的宝贝被保护在一个泡泡里，我们害怕毒品会以某种形式刺破这个泡泡把我们的年轻一辈置于危险之中。其实，有时候看起来整个禁毒战争好像很正当因为它是一个伟大的大型的儿童保护行动然而任何一个年轻人都会告诉你，事实并非如此。
Vậy nên thách thức hiện tại của chúng tacó 2 tầng.Một tầng là thách thức về chính sáchthiết kế và thực hiện các biện pháp thay thếcho chính sách cấm không hiệu quả,thậm chí cả khi chúng ta cần phải tăng cườngđiều chỉnh và sống chung hợp pháp với thuốc kích thích.Thử thách thứ hai còn khó khăn hơn,bởi vì đó là về chính chúng ta.Chướng ngại của cải cách không chỉ doquyền lực phức tạp củanhà tù công nghiệphay những lợi íchcủa việc giữ nguyên đường lối cũ,mà còn ở trong mỗi chúng ta.Chính sự sợ hãi và thiếu kiến thứccũng như thiếu tầm nhìn của chúng tangăn cản công cuộc cải cách thực sự.Và cuối cùng, là do con em của chúng ta,cùng với khát vọng của các bậc cha mẹgiữ con trong những bong bóng xà phòngvới nỗi sợ thuốc kích thích sẽ đâm vỡnhững bong bóng nàyvà làm hại bọn trẻ.Thật ra, đôi khi có vẻ nhưtoàn bộ cuộc chiến ma túyđược bào chữa như hoạt động bảo vệ trẻ em,điều mà mỗi 1 người trẻ đều phủ định.
13:58
因此，这里我要对年轻人说：第一，不要吸毒。第二，不要吸毒。第三，如果你非要吸毒，有一些事情是我想让你知道的，因为我作为父母能够接受的底线是：每天晚上平平安安地回到家里，要好好长大，过一种健康的、美好的成年生活。这是我的禁毒教育口头禅：安全第一。
Vậy thì đây là cách tôi nói với thiếu niên vị thành niên.Thứ nhất, đừng dùng ma túy.Thứ nhì, đừng dùng ma túy.Thứ ba, nếu dùng ma túy,thì cần phải biết một vài điều,bởi vì cuối cùng thì bậc cha mẹ nàocũng muốn con về nhà an toàn,và lớn lên khỏe mạnh tốt đẹp.Đó là câu thần chú giáo huấn của tôi:An toàn là trên hết.
14:32
所以，这就是我一生致力于做的事要建立一个组织，推动一个运动让人们相信我们应该转身放弃以前失败的禁令去接受一个基于科学、爱心、健康和尊重人权的新药物政策我们的成员来自不同的政治派别拥有各种不同的背景有喜欢毒品的人有痛恨毒品的人还有根本不在乎毒品的人但我们每个人都相信：禁毒战争这个落后的、无情的、灾难性的禁毒战争必须得结束了。
Và tôi đã dành cả đời mình,để tổ chức và ủng hộ phong tràophản đốinhững cấm đoán sai lầm của quá khứ,xây dựng chính sách quản lýchất kích thích trên cơ sở khoa học,lòng trắc ẩn, sức khỏe và quyền con người,để cho mọi người với quan điểm chính trị khác nhaumọi tổ chức chính trị,bao gồm người thích thuốc kích thích,người ghét thuốc kích thích,cả người không quan tâm,đều phải tin rằng:Cuộc chiến ma túy,cuộc chiến lạc hậu, vô cảm,thảm họa này,cần phải chấm dứt.
15:10
谢谢
Xin cảm ơn.
15:11
（掌声）
(Vỗ tay)
15:26
谢谢。谢谢。
Xin cảm ơn. Cảm ơn.
15:28
Chris Anderson：Ethan，恭喜——反应相当的热烈。真是个震撼的演讲。虽然不是所有人都起立鼓掌了而我猜测，在场观看的一些人或者一些在网络上在线观看的人里会有人认识一些青少年或朋友或者不论是因毒品而生病还是因为过量用药而去世我敢肯定，之前有这些人找过你你是怎样跟他们说的？
Chris Anderson: Ethan,Xin chúc mừng - phản ứng thật lớn.Bài thuyết trình rất mạnh mẽ.Nhưng không phải mọi ngườiđều hưởng ứng,và tôi nghĩ một vài người ở đây,cùng với một số khác xem qua mạng,ai đó biết một trẻ vị thành niên hay một người bạnhoặc bất cứ ai bệnh tật,có lẽ chết do dùng thuốc quá liều.Tôi chắc là họ đã từng nói chuyện với anh rồi.Anh đã nói gì với họ?
15:57
Ethan Nadelmann：Chris，最近所发生最让人惊喜的事就是我碰到越来越多的人那些失去兄弟姐妹或者子女因为亲人滥用药物的人在10年前的话，他们只是会说：把毒贩们排成一排拉出去枪毙了吧，这就会解决问题。而现在他们渐渐明白的是禁毒战争并没有保护到他们的孩子。如果禁毒真的做了什么，那就是让这些孩子们更容易处于危险之中。因此，他们现在成为了这个药物政策改革运动的一分子。还有一些家长，有多个孩子一个孩子嗜酒，另一个对可卡因或海洛因上瘾他们问自己这样一个问题：“为什么一个孩子可以一步一步努力变得更好；而另一个则要去面对监狱、警察和罪犯呢？“因此大家现在理解了，禁毒战争并没有保护任何人。
Ethan Nadelmann: Chris, điềuthú vị nhất gần đâylà tôi càng ngày càng gặp nhiều ngườiđã từng mất người thânvì dùng thuốc quá liều,và 10 năm trước,họ chỉ muốntúm cổ bọn bán thuốc phiện và bắn bỏ,vậy là xong.Nhưng giờ họ đã hiểu rarằng chiến tranh ma túy sẽ không cứu được bọn trẻ.Ngược lại, còn làm cho chúnggặp nhiều nguy hiểm hơn.Vậy nên giờ đây họ đã hòa nhập vàochiến dịch cải cách chính sách này.Cũng có những người có con em,đứa thì nghiện rượu, đứa thì nghiện cocaine hay heroinvà họ tự hỏi rằng:Sao đứa này có thể cố gắng từng chút mộtvà trở nên tốt hơn,trong khi đứa kia ngồi tùthường xuyên liên quantới cảnh sát và tội phạm?Cuối cùng mọi người đều hiểu,cuộc chiến ma túy không bảo vệ ai.
16:40
CA：显然在美国，在大多数问题上都存在政治僵局。这些议题在5年内取得现实进展的机会大吗？
CA: Chắc rằng ở Mỹ có nhiềuquan điểm chính trị đối lậpvề nhiều vấn đề.Anh thấy liệu có thể có thay đổi điều gìtrong 5 năm tới hay không?
16:49
EN：我得说这是非常引人注目的。我总会接到一些电话记者现在会跟我说：“Ethan，看起来如今在美国政治上唯一在进步的两个议题就是大麻政策改革和同性恋婚姻了。你现在在做什么吗？“然后你会看到两党打破隔阂开始合作通过…实际上，共和党努力在国会和各州议会让法案颁布，（议案的通过）有赖于大多数民主党议员的支持所以，毒品这个议题，从一个不能踩的雷区，美国政治中最可怕的问题，变成了最成功的议案之一。
EN: Khá rõ ràng.Tôi nhận được nhiều cuộc gọitừ các phóng viên, nói với tôi rằng,"Ethan, có vẻ như 2 vấn đềđang có tiến triển chính trị ở Mỹ hiện naylà cải cách luật cần sa và hôn nhân đồng tínhLà điều anh đang làm phải không?"Và còn hiện tượng hợp tác hai đảng,khi Đảng Cộng hòa trong Quốc hộivà luật cho phép thuốc lưu hànhđược chấp thuận bởi phần đôngĐảng Dân chủ,và chúng ta phát triển từvấn đề đáng lo ngại nhấttrong lịch sử chính trị Mỹ,thành vấn đề được giải quyếtthành công nhất.
17:19
CA：Ethan，非常感谢你来到TED Global
CA: Rất cảm ơn anh đã tham gia TEDGlobal.EN: Cảm ơn nhiều.
17:21
EN：Chris，非常感谢。
CA: Cảm ơn.EN: Cảm ơn. (Vỗ tay)
