 0:11
一张图片往往比一千个字来的有价值所以我先不说什么而是先给大家看几张我最近拍摄的照片
Một hình ảnh còn có giá trị hơn ngàn lời nói,vì vậy tôi sẽ bắt đầu buổi nói chuyệnbằng cách dừng nói và cho các bạn xem một vài hình ảnhmà gần đây tôi đã chụp được.
 0:41
好，到目前为止，我已经说了有6000字了我觉得是时候停下来了。
Đến lúc này, bài nói của tôi đã dài 6,000 từ,và tôi cảm thấy mình nên dừng tại đây.
 0:47
（笑声）
(cười)
 0:50
与此同时，我想我应该解释一下这些你刚看到的图片。作为一个摄影师和一个艺术家，我想要做的是把艺术和科学相结合的世界带给大家。无论是一张在即将破裂的时刻拍摄的肥皂泡的照片，就是你看到的这张，还是一个由微小油漆珠子组成的世界，拥有古怪行为方式的奇怪液体，又或者是由离心力绘制成的一幅画，我总是想着把这两个领域联系起来。
Đồng thời, tôi có thể nợ các bạnmột số lời giải thíchvề những hình ảnh mà các bạn vừa nhìn thấy.Những gì tôi đang cố gắng làm như một nhiếp ảnh gia,như một nghệ sĩ,là đưa thế giớicủa nghệ thuật và khoa học lại gần với nhau.Cho dù đó là một hình ảnh của một bong bóng xà phòngđược chụp vào ngay lúc nó vỡ tung,như các bạn có thể thấy trong hình này,cho dù đó là một vũ trụ được làm bằng những hạt sơn dầunhỏ bé,những chất lỏng lạ di chuyển theo những cách rất đặc biệt,hoặc sơn được mô hình hóa bằng những lực ly tâm,Tôi luôn luôn cố gắng để kết nối hai lĩnh vực này với nhau.
 1:30
关于这两个领域，最让我痴迷的是它们有一个共同点：它们都是对其周围环境的反应。然而，通过的是两种不同的方式。让我们先来看一下科学，科学是对其周围环境的一种非常理性的表达，而艺术是对周围环境的一种情绪化的诠释。我想做的是把这两种方式结合起来使我的作品不但能够打动观众的内心也能启发观众的大脑。我将用我的三个项目来阐明这点。
Những gì tôi nhận thấy rất hấp dẫnvề hai lĩnh vực trên làcả hai đều có một điểm chung:Chúng đều phản ứng với môi trường xung quanh.Tuy nhiên, chúng làm điều đótheo một cách rất khác nhau.Nếu bạn xem xét khoa học trên một khía cạnh,khoa học là một phương pháp tiếp cận rất hợp lýcho môi trường xung quanh nó,trong khi đó, nghệ thuậtthường là một cách tiếp cận cảm xúc cho môi trường xung quanh.Những gì tôi đang cố gắng làm là cố gắngkết nối hai khía cạnh trên thành mộtvì thế những hình ảnh của tôi không chỉ nói với trái tim người xemmà còn nói với bộ não của họ.Hãy để tôi chứng minh điều này dựa trên ba dự án.
 2:12
第一个项目是关于如何使声音变得可见。你可能知道，声音是通过音波来传输的，如果你有个音箱，音箱不会干别的只会在获得音频信号后，将其转化为振动，再通过空气，传到我们的耳朵里，再重新转化为音频信号。我曾经想过，如何才能使声波变得可见？由此我做了以下工作。我拿一个音箱，在它的顶部放上一层塑料薄膜，然后在上面放上一些细小的晶体。那么现在，如果我播放这个音箱的话就会造成这些小晶体的上下跳动。这一过程非常迅速，也就在眨眼之间，通过与LG合作，我们通过一台能够每秒拍摄3000帧的相机捕捉到了这一运动。让我来展示一下这是什么样的。
Dự án đầu tiên là làm cho âm thanh có thể nhìn thấy được.Bây giờ, như các bạn đã biết,âm thanh di chuyển bằng bước sóng,vì vậy nếu bạn có một cái loa,một cái loa thật ra không làm gì khác ngoàibắt tín hiệu âm thanh,biến nó thành một rung động,và sau đó truyền đi trong không khí,được tiếp nhận bởi tai của chúng ta,và được chuyển thành một tín hiệu âm thanh một lần nữa.Tôi đã nghĩ,làm cách nào để làm cho những sóng âm thanh trở nên nhìn thấy được?Vì vậy, tôi đã đưa ra thiết lập sau.Tôi lấy một cái loa, tôi đặt một lá nhựamỏng lên trên nó,sau đó, bỏ thêm những tinh thể nhỏlên trên loa.và bây giờ, nếu tôi tạo một âm thanh qua loa,nó sẽ làm cho các tinh thể di chuyển lên xuống.Điều này diễn ra rất nhanh,trong nháy mắt,vì thế, cùng với sự hợp tác của LG, chúng tôi bắt được những chuyển động nàybằng một máy ảnh có thểchụp được hơn 3,000 khung hình mỗi giây.Hãy để tôi cho các bạn thấy điều này là như thế nào.
 3:21
（音乐：“Teardrop"来自于Massive Attack乐队）
(Âm nhạc: "Teardrop" by Massive Attack)
 4:02
（掌声）
(Vỗ tay)
 4:07
非常谢谢我同意，这看上去非常惊艳。
Cảm ơn rất nhiều.Tôi đồng ý, điều này có vẻ khá tuyệt vời.
 4:12
但我得告诉你们一个好玩的故事。就在洛杉矶拍摄这些的时候我居然在室内被晒伤了。在洛杉矶，你可以在任何一个沙滩上被晒伤，但我是在室内被晒伤的。当时是这样的，如果你需要每秒钟拍摄3000帧，那么你需要非常强的光线，非常多的光。我们把音箱放好，把相机对着它，然后用强光源对着它，然后我负责的是把细小晶体放到音箱的上面，我们需要一遍又一遍地重复这一工作，半天之后我发现我的脸完全红了就是因为那个对着音箱的光源。好笑的是音箱只被放在我的右边所以我的右脸完全红透了在这周余下的几天里我看起来就像是歌剧魅影。
Nhưng tôi phải kể cho các bạn nghe một câu chuyện vui.Tôi bị bỏng nắngkhi chụp hình ở Los Angeles.Bây giờ ở Los Angeles, bạn có thể bị cháy nắng nhẹở bất kỳ bãi biển nào,nhưng tôi bị bỏng nắng trong nhàvà nó xảy ra như thế này,nếu bạn chụp 3,000 khung ảnh một giây,bạn cần phải có rất rất nhiều ánh sáng.Vì vậy, chúng tôi đã đặt cái loa này,và máy ảnh đối diện với nó,và rất nhiều ánh sáng chiếu tập trung vào cái loa,và tôi sẽ xếp đặt chiếc loa,đặt các tinh thể nhỏ xíu lên trên đầu loavà chúng tôi đi lặp đi lặp lại điều nàycho đến cuối ngày, tôi nhận rakhuôn mặt của tôi bị đỏ lên hoàn toànbởi vì ánh sáng chiếu thẳng vào loa.Điều buồn cười làchỉ có loa bên phải là phát ra âm thanh,vì vậy mặt bên phải của tôihoàn toàn bị nóng đỏvà tôi trông giống như Phantom of the Operatrong suốt những ngày còn lại trong tuần.
 5:10
让我进入下一个更安全些的项目。有没有人听说过铁磁流体？哈，有一些听过，很好。那我是不是该跳过这一部分？
Hãy để tôi chuyển sang một dự án khácbao gồm các chất ít độc hại hơn.Có ai trong các bạn từng nghe nói đến ferrofluid không?À, một số trong các bạn đã từng nghe về nó. Tuyệt vời.Tôi có nên bỏ qua phần đó không nhỉ?
 5:26
（笑声）
(Cười)
 5:28
铁磁流体的行为非常奇怪。它是一种全黑的液体。它有着油腻的质感。同时它其中又包含了微小的金属粒子，使其变得拥有磁性。如果我把这种液体置于磁场之中，它的外观就会改变。
Ferrofluid có một trạng thái rất kỳ lạ.Đó là một chất lỏng hoàn toàn màu đen.Nó có độ đặc quánh của dầu.Và nó chứa các hạt kim loại nhỏ bé bên tronglàm cho nó có từ tính.Vì vậy, nếu bây giờ tôi đặt chất lỏng này vào từ trường,nó sẽ thay đổi hình dạng.
 5:48
我给大家在这里做一个现场的演示用一个照相机向下对着这个盘子，在盘子的下面，有一块磁铁。好现在我将在磁铁上放上一些铁磁流体。
Bây giờ, tôi có một minh họa trực tiếp ở đâyđể hiển thị cho các bạn xem.Tôi có một máy ảnh chỉ xuống tấm này,và bên dưới tấm đó, là một nam châm.Bây giờ tôi sẽ thêm một ít ferrofluidlên tấm nam châm đó.
 6:16
向右移一点调整一下焦点，很好。
Chỉ di chuyển nó nhẹ sang bên phảivà có thể tập trung vào nó nhiều hơn một chút. Tuyệt vời.
 6:29
你现在看到的铁磁流体形变成了钉尖状这是由于液体里粒子的相吸与相斥。这已经看起来很有趣了，不过我现在要加点水彩进去。这些就是普通水彩你用来画画的那种你不会用注射器来画画可工作原理是一样的。现在发生了是，当水彩流入到这个结构里去，水彩没有和铁磁流体混合在一起。这是由于铁磁流体具有疏水性。也就是说不会和水混合。同时，它又会努力保持住在磁铁上的位置，所以就构成了这一由条纹和微小彩色水池组成的不可思议的结构。这就是我的第二个项目。
Vì vậy, những gì bạn có thể thấy bây giờ làferrofluid đã hình thành các gai.Điều này là do lực hút và lực đẩycủa các hạt cơ bản bên trong chất lỏng.Bây giờ nó đã có vẻ khá thú vị,nhưng hãy để tôithêm vào một ít màu nước.Những cái này chỉ là màu nước tiêu chuẩnmà các bạn vẫn thường dùng để vẽ.Các bạn sẽ không sơn bằng ống chích,nhưng nó hoạt động giống nhau.Những gì xảy ra bây giờ là,khi màu nước chảy vào trong cấu trúc,các màu nước không trộn lẫn với ferrofluid.Đó là bởi vìferrofluid kỵ nước.Điều đó có nghĩa nó không kết hợp được với nước.Và đồng thời, nó sẽ cố gắng duy trì vị trí của mìnhtrên tấm nam châm,và do đó, nó tạo ra những hình ảnh tuyệt vờicấu trúc các kênh và ao nhỏ bé và đầy màu sắccủa sơn nước .Đó là dự án thứ hai.
 7:40
让我们进入最后一个项目，是和苏格兰国民饮料有关的。（笑声）
Bây giờ tôi chuyển sang dự án cuối cùng,bao gồmthức uống truyền thống của Scotland.(Cười)
 7:52
这幅画面，还有这个，是由威士忌做成的。你可能会问你自己，他是怎么做到的？他是不是喝了半瓶威士忌然后把他酒醉后看到的幻像给画了下来？我保证我在拍摄这些照片时是清醒的。
Hình ảnh này, và hình này nữa,được tạo ra bằng cách sử dụng whiskey.Bây giờ bạn có thể tự hỏi mình,anh ấy đã làm điều đó như thế nào?Anh ấy uống một nửa chai whiskeyvà sau đó vẽ ra ảo ​​giác của mìnhlên giấy?Tôi có thể đảm bảo với bạntôi hoàn toàn có ý thứctrong khi chụp những bức ảnh này.
 8:15
威士忌的酒精含量是40%，同时酒精具有一些非常有趣的特性。你可能亲身体验过其中一些特性，不过我这里要说的是物理特性，不是其它那些。当我打开酒瓶的时候，酒精分子会散播到空气中，因为酒精是非常易挥发的物质同时，酒精又是极易燃的。是这两种酒精的特性我才能完成你们看到的这幅照片。
Whisky chứa 40 phần trăm cồn,và cồn có một số đặc tính rất thú vịCó lẽ bạn đã từng trải nghiệmmột số những đặc tính này trước đây,nhưng tôi đang nói về các tính chất vật lý,chứ không phải những đặc tính khác.Vì vậy, khi tôi mở chai, các phân tử rượusẽ phát tán trong không khí,và đó là bởi vì rượu là một chất rất dễ bay hơi.Và đồng thời, rất dễ cháy.Và với hai thuộc tính này,tôi đã có thể tạo ra những hình ảnhmà các bạn sẽ nhìn thấy ngay bây giờ.
 8:53
我来向大家演示一下。我这里有一个空的玻璃容器。里面什么也没有。现在我要把它装满氧气和威士忌。再加一点。我们只需要等上几秒钟让分子充分挥发到瓶子里现在，把它点燃。
Hãy để tôi chứng minh điều này tại đây.Và những gì tôi có ở đây là một bình thủy tinh rỗng.Không có gì bên trong.Và bây giờ tôi sẽ bơm khí oxyvà whiskey vào bình.Thêm một ít nữa.Bây giờ, chúng ta chỉ cần chờ một vài giâyđể cho các phân tử phát tán bên trong chai.Và bây giờ, ta châm lửa.
 9:44
（笑声）
(Cười)
10:02
就是这样它发生得非常快，也不怎么厉害。我可以再重新演示一遍，不过肯定有人会反对这完全是浪费威士忌，还不如喝掉。
Và đó là tất cả những gì diễn ra.Nó diễn ra thật nhanh và không có gì ấn tượng.Tôi có thể làm lại một lần nữa,nhưng một số người sẽ cho rằngđiều này là hoàn toàn lãng phíwhiskey, và tôi nên uống nó thì hơn.
10:16
让我来给你们看一下慢动作在一个完全黑暗的环境下拍摄到的就是刚才你们看到的那一幕。那些火焰从瓶口向下燃烧到瓶底烧掉了空气和酒精分子的混合物。你们一开始看到的那些照片，其实是在瓶中燃烧刚刚及时停下的火焰，你同时要想象一下它被翻转了180度那些照片就是这样被做出来的。
Nhưng hãy để tôi cho các bạn thấy một chuyển động chậmtrong một căn phòng hoàn toàn tốivề những gì các bạn vừa xem trong minh họa trực tiếp này.Vì vậy, những gì xảy ra là ngọn lửadi chuyển trong bình thủy tinh từ trên xuống dướiđốt cháy hỗn hợp các phân tử không khívà rượu.Vì vậy, những hình ảnh mà các bạn nhìn thấy ngay từ đầu,chúng thực ra là một ngọn lửa được dập tắt đúng thời điểmtrong khi nó đang di chuyển bên trong chaivà các bạn phải tưởng tượngnó đã được lật ngược 180 độ.Vì vậy, đó là cách mà những hình ảnh đã được tạo ra.
11:00
（鼓掌）
(Vỗ tay)
11:05
谢谢.
Xin cảm ơn
11:08
我给大家了展示我的三个项目，你可能在问自己，这些有什么用呢？这背后是什么想法呢？仅仅是浪费威士忌吗？或者只是一些奇怪的材料？这三个项目，是基于非常简单的科学现象，比如磁场，声波，或者是物质的物理性质，我想做的是我想通过这些现象展现一条诗意的没人见过的方式，因此我希望观众们能够静静地停下一会儿仔细想想这些我们身边的我们身边的美丽事物。
Vì vậy, bây giờ tôi đã cho các bạn xemba dự án,và các bạn có thể tự hỏi mình, điều đó để làm gì?Ý tưởng đằng sau chúng là gì?Chỉ là một sự lãng phí whiskey ư?Hay chỉ là những nguyên liệu kỳ lạ?Ba dự án này, dựa trên những hiện tượng khoa họcrất đơn giản,chẳng hạn như từ tính, sóng âm thanh,hoặc các tính chất vật lý của một chất,và những gì tôi đang cố gắng làmlà cố gắng dùng những hiện tượngand hiển thị chúng một cách thi vị và vô hình,và do đó mời gọi người xemtạm dừng một lúcvà nghĩ về tất cả các vẻ đẹpxung quanh mình.
11:51
非常感谢。
Cảm ơn các bạn rất nhiều.
11:52
（鼓掌）
(Vỗ tay)
