 0:16
我正在读博，这就意味着我有一项研究课题，那就是如何使数码内容实体可触化。正如你们所见，数码世界恰逢多变之季。对于人类来说，它们并未变它们正向虚拟化进发。而另一方面，人类是活在物质世界中，可谓是酸甜苦辣，百味齐全啊。因此我的问题就是如何使虚拟的事物实体化。这就是我的疑问。假若我们看看iPhone的触摸屏，以及Wii的实感操作，我们就可从中窥得潮流的趋向。它们正趋于实体化。下一个问题则是，接下来又会是什么？
Tôi đang theo học bằng tiến sỹ,và tôi có một câu hỏi:Làm cách nào chúng ta có thể làm cho những nội dung số có thể nắm bắt được?Bởi vì như mọi người thấy,một mặt, đây là thế giới số,và không có gì nghi ngờ rằng rất nhiều thứ đang xảy ra ở đó.Và với con người chúng ta, nó không phải là cái gì đó thực đang thực sự tồn tại.Nó là một thế giới ảo.Mặt khác, con người chúng ta,sống trong thế giới thực.Nó rất đa dạng với mùi, vị và cảm gác.Vì vậy câu hỏi là: làm cách nào chúng ta có thể tạo ra những thiết bị sốcó thể đưa nội dung số thể hiện trong đời thực ?Đó chính là câu hỏi của tôi.Nếu bạn để ý tới chiếc điện thoại iPhone với màn hình cảm ứngvà Wii với các hoạt động cơ thể của nó,bạn có thể thấy xu hướng; nó hiểu được các tác động vật lý.Câu hỏi là: vậy tiếp theo đó sẽ là gì ?
 0:59
现在，我想展示三种可能性。第一种则是质量。作为一名活人，我们绝对可以感受到手中的物体重不重。因此，我们能不能将此特点应用在手机上？让我展现一部可移重的手机给你们看看。这是一个手机状盒子，里面有一块可动铁块。因此你就可以感觉到那一部分会比较重。我们可以转移它的重心。例如，我们将数字内容与物理质量糅合在一起。当你移动数字地图的时候，重心也将随之转移。数字导航技术会因此受益。作为一名城市导游，它仅仅需要改变重心的所在，如：“好，向右转。直走。这里左转。”它所带来的好处就是你可以悠闲观看市景市容，而再也不用专注于屏幕之上了。
Bây giờ, tôi có 3 lựa chọn xin được trình bày với mọi người.Đầu tiên là khối lượng.Bởi vì con người chúng ta nhạy cảmvới sức nặng của đồ vật cầm trong tay.Bởi vậy, chúng ta có thể sử dụng chúng trong điện thoại di động không ?Để tôi cho các bạn thấy thiết bị di động có khả năng thay đổi khối lượng theo vị trí.Đây là một hộp hình chiếc điện thoại di độngnó có một miếng kim loại có thể chuyển động bên trongvà bạn có thể cảm nhận vị trí nặng của nó.Chúng ta thay đổi trọng tâm của nó.Ví dụ, chúng ta có thể làm cho nội dung sốtương ứng với khối lượng vật lý.Bạn di chuyển tay quanh nội dung được hiển thịvà bạn có thể cảm nhận vị trí của ngón tay bởi trọng lượng của thiết bị.Nó còn được sử dụng cho hệ thống định vị.Nó có thể hướng dẫn bạn đi quanh thành phố.Bằng cách thay đổi vị trí trọng tâm của nó," Rẽ phải. Đi thẳng. Rẽ trái tại đây."Và thú vị ở chỗ là bạn không cần phải lúc nào cũng nhìn vào thiết bị;Cho đôi mắt bạn được tự do ngắm thành phố.
 1:49
好，质量是第一种可能性。第二种可能性就是形状。我们对手中的物体形状也会是具体可感。假如我下载了一本电子书，只有二十页厚，但手机或电纸书是很薄的，是吧。假若那本书有五百页厚，我希望能感受到如《哈里波特》一般的厚度。所以我再来展示一部可变形手机。好吧，又是一个手机状盒子。这个呢，是可以改变形状的。我们可以弄出各种形状。例如，在口袋里，它会非常薄，太厚的手机会让你感到个疙瘩在那。拿到手上时，你则希望它的界面会对着你，厚点手感好。这不就变成了梯形么。假如你变换掌握姿势，它也会随变随换。这就变成了可立稳的形状，这既有利于看电影，又可作闹钟之用。操作很简单。另外一个特点就是当你阅览一些逾手机屏幕大小的数字内容时，譬如此程序所需要的屏幕非手机可满足，因此手机的形状就告知你：“好吧，那边还有东西。虽然你看不见，可就是在那边。”因为你感到那一角比较厚。
Đầu tiên là trọng lượng.Còn bây giờ là hình dạng.Chúng ta cũng nhạy cảm với hình dạng của vật thể chúng ta cầm trên tay.Nếu tôi download được một cuốn sách điện tử và nó có 20 trang —thì nó sẽ mỏng, đúng không —nhưng nếu nó có tới 500 trang, tôi muốn có cảm giác như cầm cuốn "Hary Potter."Nó dày.Vì vậy để tôi cho các bạn xem thiết bị di động có thể thay đổi hình dạng.Nó có hình hộp giống như một chiếc điện thoại di động.Và cái này có thể thay đổi hình dạng.Chúng ta có thể chơi với chính hình dạng của nó.Ví dụ, nó có thể mỏng khi nằm trong túi của bạn,dĩ nhiên là chúng ta muốn như thế,nhưng tiếp theo nếu bạn cầm nó trên tay, nó sẽ hiểu và dày lên.Nó có dạng thon nhỏ phía dưới.Nếu bạn thay đổi cách cầm, nó có thể tự điều chỉnh cho phù hợp.Nó cũng hữu dụng khi bạn đặt nó xuống bàn để xem phimhay sử dụng như là chiếc đồng hồ báo thức.Nó khá đơn giản.Thỉnh thoảng,chúng ta xem cái gì đó trên điện thoại,mà nó to hơn chiếc điện thoại.Vì vậy trong trường hợp này — giống thế này, có một ứng dụng to hơn màn hình điện thoại —hình dạng của chiếc điện thoại sẽ mách bạn,"Màn hình không đủ rộng, còn có nội dung chưa được hiển thị.Bạn không thể thấy, nhưng nó có ở đấy."Và bạn có thể cảm thấy bởi vì chiếc điện thoại dày hơn tại cạnh.
 2:57
形状就是第二种可能性。第三种则更抽象。作为一名人类，我们是社会的一份子，我们是有感情的，人类因此而成人类。我们能否使手机亦具有感情呢？假若将一只仓鼠放在口袋中，我们什么都不用做，就可以感觉到它是否安好。最后让我展示一部活手机。好吧，还是个手机状盒子。但这部手机却拥有呼吸和心跳，是有生命的。(笑声)你可以感觉到，它正在休息中。哦，糟糕，未接来电，是新的来电，或许是一名新女朋友。非常亢奋。如何使它安静？轻抚它的耳背，一切就会归于平静之中。这是非常确实可感的，这就是我们所追求的目标。
Hình dạng là cái thứ 2.Cái thứ 3, ở mức độ khác.Con người có tính xã hội, có cảm xúc,và điều đó thật tuyệt.Không phải đó là một cách làm cho chiếc điện thoại trực quan hơn sao ?Hãy nghĩ tới con chuột nằm trong túi.Vâng, tôi có thể cảm thấy nó. Nó ổn. Tôi không phải kiểm tra nó.Để tôi cho bạn thấy một chiếc điiện thoại "sống"Vì vậy, một lần nữa, hộp hình chiếc điện thoại.Tuy nhiên chiếc này, có nhịp thở và nhịp tim,và nó có vẻ rất hữu cơ.(Tiếng cười)Và bạn có thể nói ràng, lúc này nó đang nghỉ ngơi.Oh giờ là cuộc gọi nhỡ, cuộc gọi đến,có thể là 1 bạn gái mới.Rất thú vị.làm sao để bạn dừng nó lại ?Bạn chạm nhẹ vào tai,và mọi thứ lại bình thường.Vì vậy, nó rất trực quan, và đó là những gì chúng ta muốn.
 3:47
现在，我们已知三种使数字内容实体可触化的方法。这是将手机实体化的几种办法。在这背后则隐含着一种假设，那就是，与其让人们变得越来越科技化不如让科技变得更人性化。
Những gì các bạn đã thấy là 3 cáchđể làm cho chúng ta có thể cầm nắm được nội dung số.Và theo tôi là làm cho chúng có tính vật lýlà một cách tốt để thực hiện điều đó.Điều gì đằng sau nó là một sự yêu cầu,cụ thể làcon người sẽ có nhiều kỹ thuật hơn nữa trong tương lai.Đúng hơn là,công nghệ, có tính con người nhiều hơn.
 4:07
(掌声)
(Vỗ tay)
