 0:15
今天我只要求一件事不要说我是正常人
Hôm nay tôi chỉ có một yêu cầu mà thôi.Xin đừng nói với tôi rằng tôi bình thường.
 0:22
我想介绍给你们认识我的两个兄弟Remi今年22岁又高又帅他不讲话，但能传达欢乐用他特有的方式，最好的演讲家也望尘莫及Remi知道什么是爱他无条件无保留地分享他的那份爱他不贪心，也不在乎别人是什么肤色他无所谓宗教信仰的差异，还有：他从来没说过谎当他唱起我们儿时的歌谣唱出就连我都忘记了的歌词他提醒了我我们对精神知之甚少而未知的事物是如此迷人
Bây giờ tôi muốn giới thiệu các bạn với những người em trai của tôiRemi 22 tuổi,cao ráo và rất đẹp trai,Em không nói được, nhưng em truyền đạt niềm vuitheo cách mà ngay cả một số nhà hùng biện giỏi nhấtcũng không thể làm được.Remi biết tình yêu là gì.Em chia sẻ nó một cách vô điều kiện dù bất kể ra sao chăng nữa.Em ấy không tham lam. Em không phân biệt màu da.Em không quan tâm về sự khác biệt tôn giáo,và hãy hiểu rằng:Em ấy chưa từng nói dối.Khi em hát những bài hát từ thời thơ ấu của chúng tôi,cố gắng nhớ những từ mà đến tôi cũng không thể,em ấy gợi nhớ cho tôi một điều rằng:chúng ta biết ít về bộ não đến như thế nào, vàcái ta chưa biết phải tuyệt vời đến thế nào.
 1:11
Samuel今年16岁，也是又高又帅他有着超凡的记忆力但这记忆力是有选择性的他不记得偷了我的巧克力棒但记得我iPod里面每首歌的发行年份他四岁时我们的谈话看天线宝宝第一集时尿在我手臂上的囧事还有Lady Gaga的生日
Samuel 16 tuổi. Em cao ráo. Em cũng rất đẹp trai.Em có một trí nhớ cực hoàn hảo.Nhưng cũng là có chọn lọc.Em không nhớ liệu em có xoáy thanh kẹo sô-cô-la của tôi không,nhưng em lại nhớ năm phát hành của từng bài hát trên iPod của tôi,các cuộc nói chuyện giữa chúng tôi từ em mới bốn tuổi,tè lên tay của tôi vào ngày Teletubbies lên sóng tập đầu tiên,và sinh nhật của Lady Gaga.
 1:39
听起来很神奇吧？但很多人不这么认为事实是，就因为他们的思维不符合社会对正常人的定义他们经常被孤立、被误解
Những chuyện này nghe thật tuyệt vời phải không?Nhưng hầu hết mọi người không đồng ý.Và thực tế là vì tâm trí của các em tôi không phù hợp vớiphiên bản xã hội bình thường,các em thường bị cho qua và hiểu lầm.
 1:53
但让我坚定信念的是即使现实如此就算他们不被当作正常人看这也只说明了一件事他们是非凡的虽然患有自闭症，但非凡无比
Nhưng điều khiến trái tim tôi nhẹ nhõm hơn và tâm hồn tôi mạnh mẽ hơnlà rằng, mặc dù điều này là đúng,dù các em không được coi là bình thường,điều này chỉ có thể có nghĩa rằng:các em thật phi thường —người tự kỉ và người phi thường.
 2:12
你们中的一些人可能还不太了解“孤独症”这个术语它是由复杂的大脑功能紊乱而导致的社交障碍学习障碍，有时伴有运动功能障碍每一个病例的情况都是特殊的所以Remi与Sam的情况也是不同的在全世界，每20分钟，就有一个新的孤独症确诊病例虽然这是全球增长最快的疾病之一但是我们尚不清楚它的致病原因和治疗方法
Với các bạn không quen lắm với cụm từ 'tự kỉ',nó là một rối loạn tổ hợp não bộ mà ảnh hưởng đến khả năng giao tiếp xã hội,học tập và đôi khi những kỷ năng về thể chất.Triệu chứng bệnh ở mỗi cá nhân một khác,đó là lý do tại sao Remi là rất khác Sam.Và trên toàn thế giới, cứ 20 phút lại có thêm một ngườiđược chẩn đoán mắc chứng tự kỷ, và mặc dù nó là một trong nhữngchứng rối loạn phát triển với tốc độ nhanh nhất trên thế giới,ta không rõ nguyên nhân hoặc cách chữa trị.
 2:42
我记不起第一次知道“孤独症”这个词的情形我也记不起有哪一天我是对“孤独症”一无所知的我三岁的时候，弟弟出生了我非常兴奋我有了新的家人而就在几个月之后我意识到他与众不同他经常尖叫他不愿意像其他婴儿那样玩儿实际上，他好像对我一点儿也不感兴趣Remi沉浸在他自己的世界里，应用他自己制定的法则他从细微的事物中寻找乐趣比如绕着屋子排列他的玩具车盯着洗衣机把他和洗衣机之间的所有东西都吃下去当他长大了，他变得更加独特这些特别的地方更加明显除了经常性的发脾气、沮丧和永无休止的多动还有一点特别之处就是他纯真无邪的天性，不带偏见地看世界他是个从不撒谎的人太不简单了
Và tôi không thể nhớ thời điểm đầu tiên tôi tiếp cận với chứng tự kỷ,nhưng tôi không thể nhớ một ngày mà không có nó.Tôi mới ba tuổi khi em tôi ra đờivà tôi đã vô cùng phấn khích rằngcó thêm một người mới trong đời.Và sau một vài tháng,tôi nhận ra rằng em khác biệt.Em la hét nhiều.Em không muốn chơi đùa như các em bé khác,và trong thực tế, em có vẻchẳng thích thú gì đến tôi hay điều gì khác hết.Remi sống và ngự trị trong thế giới của riêng mình, với quy tắc riêng của mình,và em thấy niềm vui trong những điều nhỏ nhặt nhất,như là xếp ô tô quanh phòngvà nhìn chằm chằm vào cái máy giặtvà ăn bất cứ thứ gì trong tầm tay.Khi lớn lên, em trở nên càng khác biệt,và sự khác biệt trở nên rõ ràng hơn.Nhưng ngoài cơn phẫn nộ và bực dọcvà việc hiếu động thái quá không ngơi nghỉlà một điều gì đó thực sự độc đáo:một bản năng thuần khiết và ngây thơ, một cậu bé nhìn cuộc đờikhông chút định kiến, một con người không bao giờ nói dối.Phi thường.
 3:53
我无法否认家里的确有过艰难的时候我多想他们跟我一样但我转而又想到他们教我的那些事关于个性、交流和爱我意识到这些东西我可不愿意用“正常”去换“正常”忽视了差异带来的美人与人的差异不代表其中一方是错的只是说明“对”有不同种类我只想说一句话，对Remi对Sam对你们你们不必一定是“正常”的你可以是非凡的无论是否是孤独症我们之间的差异——我们每个人都有各自的天赋老实说，追求“正常”也就是完全抹杀了潜能卓越、进步和改变的可能性在我们想与他人变得一样的努力中消亡
Chà, tôi không thể phủ nhận rằng đã cómột vài khoảnh khắc khó khăn trong gia đình tôi,những khoảnh khắc tôi ước ao các em cũng giống như mình.Nhưng tôi đưa kí ức mình quay trở lại những điều các em đã dạy tôivề tính cách, lối giao tiếp và tình yêuvà tôi nhận ra rằng đây là những điều màtôi sẽ chẳng đánh đổi để lấy sự bình thường.Sự bình thường bỏ lỡ vẻ đẹp mà sự khác biệt ban cho chúng tavà việc chúng ta khác nhau không có nghĩa là một trong ta có điều gì không ổnNó chỉ có nghĩa là có một loại 'đúng' khác mà thôi.Và nếu tôi chỉ có thể truyền đạt một điều cho Remivà cho Samvà cho các bạn,điều đó là bạn không bắt buộc phải bình thường.Bạn có thể phi thường.Vì có mắc chứng tự kỷ hay không,sự khác biệt giữa chúng ta —Chúng ta có một món quà! Ai cũng mang trong mình một món quà,và thật lòng mà nói, theo đuổi cái bình thườngchính là hi sinh tiềm năng lớn nhất.Cơ hội cho sự vĩ đại, tiến bộ và cho sự thay đổibị dập tắt khi ta cố gắng trở nên giống như một người khác.
 5:06
请不要说我“正常”谢谢。（掌声）（掌声）
Xin — đừng nói rằng tôi bình thường.Cảm ơn bạn. (Vỗ tay)(Vỗ tay)
