 0:14
我先来给你们看点东西。
Để tôi cho bạn xem cái này.
 0:16
（视频）女孩：好吧，这是只猫，坐在床上。一个男孩摸着一头大象。那些人正准备登机。那是架大飞机。
(Video) Bé gái: Okay, đó là một con mèo ngồi trên giườngĐứa trẻ đang vuốt ve con voiNhững người này đang chuẩn bị lên máy bay.Đó là một cái máy bay lớn.
 0:32
李飞飞：这是一个三岁的小孩在讲述她从一系列照片里看到的东西。对这个世界，她也许还有很多要学的东西，但在一个重要的任务上，她已经是专家了：去理解她所看到的东西。我们的社会已经在科技上取得了前所未有的进步。我们把人送上月球，我们制造出可以与我们对话的手机，或者订制一个音乐电台，播放的全是我们喜欢的音乐。然而，哪怕是我们最先进的机器和电脑也会在这个问题上犯难。所以今天我在这里，向大家做个进度汇报：关于我们在计算机视觉方面最新的研究进展。这是计算机科学领域最前沿的、具有革命性潜力的科技。
Fei Fei Li: Đây là một bé gái ba tuổiđang miêu tả những gìmà em nhìn thấy trong loạt hình.Em vẫn còn nhiều điềuđể khám phá về thế giới này,nhưng em hoàn toàn đã trở thành chuyên giatrong một nhiệm vụ rất quan trọng:hiểu được những thứ mà em thấy.Xã hội của chúng ta đã trở nên tiến bộvề mặt công nghệ hơn bao giờ hết.Chúng ta gửi con người lên mặt trăng,chúng ta chế tạo ra điện thoạihoăc điều chỉnh những đài phát thanh chỉ chơi loại nhạc chúng ta yêu thích.Nhưng mà, những thiết bị và máy vi tính tối tân nhấtvẫn còn đang xoay xở trong nhiệm vụ nàyVì thế mà tôi ở đâyđể báo cáo với bạn về quá trìnhcủa cải tiến mới nhất trong thí nghiệmđối với thị giác máy tínhmột trong những công nghệ dẫn đầuvà có tiềm năng cách mạngtrong khoa học máy tính.
 1:24
是的，我们现在已经有了具备自动驾驶功能的原型车，但是如果没有敏锐的视觉，它们就不能真正区分出地上摆着的是一个压扁的纸袋，可以被轻易压过，还是一块相同体积的石头，应该避开。我们已经造出了超高清的相机，但我们仍然无法把这些画面传递给盲人。我们的无人机可以飞跃广阔的土地，却没有足够的视觉技术去帮我们追踪热带雨林的变化。安全摄像头到处都是，但当有孩子在泳池里溺水时它们无法向我们报警。照片和视频，已经成为全人类生活里不可缺少的部分。它们以极快的速度被创造出来，以至于没有任何人，或者团体，能够完全浏览这些内容，而你我正参与其中的这场TED，也为之添砖加瓦。直到现在，我们最先进的软件也依然为之犯难：该怎么理解和处理这些数量庞大的内容？所以换句话说，在作为集体的这个社会里，我们依然非常茫然，因为我们最智能的机器依然有视觉上的缺陷。
Vâng, chúng ta đã có nguyên mẫunhững chiếc xe lái tự động,nhưng lại thiếu đi thị giác thông minh,chúng không phân biệt được sự khác nhaugiữa một cái túi giấy rách trên đường,cái có thể cán qua,và một tảng đá với cùng kích thước,mà nên tránh sang một bên.Chúng ta đã tạo nên những máy ảnh đắt đỏhàng triệu điểm ảnhnhưng chúng ta chưa đưa ánh sángđến cho người mù.máy bay không người láicó thể bay qua vùng đất rộng lớn,nhưng không có đủ thị giác công nghệđể giúp chúng ta theo dõisự thay đổi của những rừng mưa nhiệt đới.Máy quay an ninh ở khắp mọi nơi,nhưng không thể báo động cho chúng takhi một đứa trẻ đang bị chìm trong hồ bơi.Hình ảnh và những thước phim trở thànhmột phần thiết yếu của đời sống toàn cầu.Chúng đang được điều khiển với tốc độvượt lên trên bất kỳ con người nào,hay nhóm người, có thể hy vọng thấy được,và bạn và tôi đang cống hiếncho điều đó ở TED này.Nhưng phần mềm tân tiến vẫn đangphải khó khăn xoay trở trong việc hiểuvà quản lý nội dung khổng lồ này.Vì vậy nói cách khác,tụ chung lại như là một xã hội,chúng ta giống như bị mù,bởi vì chiếc máy thông minh nhấtcủa chúng ta vẫn bị mù
 2:42
”为什么这么困难？“你也许会问。照相机可以像这样获得照片：它把采集到的光线转换成二维数字矩阵来存储——也就是“像素”，但这些仍然是死板的数字。它们自身并不携带任何意义。就像”听到“和”听“完全不同，”拍照“和”看“也完全不同。通过“看”，我们实际上是“理解”了这个画面。事实上，大自然经过了5亿4千万年的努力才完成了这个工作，而这努力中更多的部分是用在进化我们的大脑内用于视觉处理的器官，而不是眼睛本身。所以"视觉”从眼睛采集信息开始，但大脑才是它真正呈现意义的地方。
"Tại sao lại khó đến vậy" bạn sẽ hỏi.Máy ảnh có thể chụp được những bức thế nàybằng cách chuyển đổi ánh sángthành dãy 2 chiều những con số,được biết đến như điểm ảnh,nhưng chúng giống như những con số chết.Chúng không mang bất kỳ ý nghĩa nào cả.Giống như nghethì không phải là thưởng thức,chụp ảnh không giống như nhìn thấyvà với việc nhìn thấy,chúng tôi thực sự muốn nói là hiểu được.Trong thực tế, mẹ thiên nhiênphải mất 540 triệu năm cật lựcmới làm được điều này,và hầu hết nỗ lực đóđể đi đến việc phát triểnquá trình của não bộ chúng ta,không chỉ mỗi đôi mắt.Vì thế mà cái nhìn bắt đầu với đôi mắt,nhưng thật sự diễn ra trong não bộ.
 3:37
所以15年来，从我进入加州理工学院攻读Ph.D.到后来领导斯坦福大学的视觉实验室，我一直在和我的导师、合作者和学生们一起教计算机如何去“看”。我们的研究领域叫做"计算机视觉与机器学习"。这是AI（人工智能）领域的一个分支。最终，我们希望能教会机器像我们一样看见事物：识别物品、辨别不同的人、推断物体的立体形状、理解事物的关联、人的情绪、动作和意图。像你我一样，只凝视一个画面一眼就能理清整个故事中的人物、地点、事件。
Vì thế mà 15 năm qua, bắt đầuvới luận án tiến sĩ của tôi tại Caltechvà sau đó là hướng dẫnphòng thí nghiệm Thị giác ở Stanford,tôi đã làm việc với cố vấn,đối tác và sinh viênđể dạy cho máy tính cách nhìn.Lĩnh vực nghiên cứu của chúng tôi gọi làthị giác máy tính và máy móc học hỏi.Nó là một phần của lĩnh vực chung- trí thông minh nhân tạo.Nên một cách tối ưu nhất, chúng tôi muốn dạy cho máy móc thấy được như chúng ta:kể tên đồ vật, nhận diện con người, những đồ vật 3D tương tự,hiểu được những mối quan hệ, tình cảm, hành động và cả dự định.Bạn và tôi cùng nhau dệt nên toàn bộcâu chuyện về con người -nơi chốn -đồ vật.giây phút mà chúng ta nhìn thấy chúng.
 4:27
实现这一目标的第一步是教计算机看到“对象”（物品），这是建造视觉世界的基石。在这个最简单的任务里，想象一下这个教学过程：给计算机看一些特定物品的训练图片，比如说猫，并让它从这些训练图片中，学习建立出一个模型来。这有多难呢？不管怎么说，一只猫只是一些形状和颜色拼凑起来的图案罢了，比如这个就是我们最初设计的抽象模型。我们用数学的语言，告诉计算机这种算法：“猫”有着圆脸、胖身子、两个尖尖的耳朵，还有一条长尾巴，这（算法）看上去挺好的。但如果遇到这样的猫呢？（笑）它整个蜷缩起来了。现在你不得不加入一些别的形状和视角来描述这个物品模型。但如果猫是藏起来的呢？再看看这些傻猫呢？你现在知道了吧。即使那些事物简单到只是一只家养的宠物，都可以出呈现出无限种变化的外观模型，而这还只是“一个”对象的模型。
Bước đầu tiên đạt được mục tiêu này là dạy cho máy tính nhìn những đồ vật,những block nhà của thế giới thị giác.
 5:43
所以大概在8年前，一个非常简单、有冲击力的观察改变了我的想法。没有人教过婴儿怎么“看”，尤其是在他们还很小的时候。他们是从真实世界的经验和例子中学到这个的。如果你把孩子的眼睛都看作是生物照相机，那他们每200毫秒就拍一张照。——这是眼球转动一次的平均时间。所以到3岁大的时候，一个孩子已经看过了上亿张的真实世界照片。这种“训练照片”的数量是非常大的。所以，与其孤立地关注于算法的优化、再优化，我的关注点放在了给算法提供像那样的训练数据——那些，婴儿们从经验中获得的质量和数量都极其惊人的训练照片。
Nói một cách đơn giản nhất, tưởng tượng quá trình dạy học nàybằng cách chỉ cho máy tínhmột vài bức ảnh rèn luyệncủa những vậy cụ thể, ở đây là con mèo.và thiết kế một hình mẫu học đượctừ những bức ảnh rèn luyện này.Khó như thế nào nhỉ?Nói cho cùng, một con mèo là tổ hợp của hình dạng và màu sắc,và đây là cái mà chúng tôi đã làm ở thời kỳ đầu của việc tạo lập vật thể.Chúng tôi nói cho máy vi tính thuật toán dưới dạng ngôn ngữ toán họcrằng con mèo có mặt tròn, một thân hình mũm mĩm,2 tai nhọn, và một cái đuôi dài,và cái đó nhìn có vẻ ổn.Nhưng với con mèo này thì sao?(Tiếng cười)toàn là những đường cong lên.Bây giờ bạn lại có một hình dạng và góc nhìn khác đến vật thể khác.Nhưng nếu như con mèo bị ẩn đi thì sao?Thế còn những con mèo ngố này ?Bây giờ bạn đã hiểu ý của tôi rồi đó.Thậm chí thứ đơn giảnnhư một vật nuôi trong nhàcũng có thể mang một con số vô tận những thay đổi đối với một vật thể mẫu,và nó mới chỉ là một vật thể mà thôi.
 6:43
一旦我们知道了这个，我们就明白自己需要收集的数据集，必须比我们曾有过的任何数据库都丰富——可能要丰富数千倍。因此，通过与普林斯顿大学的Kai Li教授合作，我们在2007年发起了ImageNet（图片网络）计划。幸运的是，我们不必在自己脑子里装上一台照相机，然后等它拍很多年。我们运用了互联网，这个由人类创造的最大的图片宝库。我们下载了接近10亿张图片并利用众包技术（利用互联网分配工作、发现创意或解决技术问题），像“亚马逊土耳其机器人”这样的平台来帮我们标记这些图片。在高峰期时，ImageNet是「亚马逊土耳其机器人」这个平台上最大的雇主之一：来自世界上167个国家的接近5万个工作者，在一起工作帮我们筛选、排序、标记了接近10亿张备选照片。这就是我们为这个计划投入的精力，去捕捉，一个婴儿可能在他早期发育阶段获取的”一小部分“图像。
Vì vậy mà khoảng 8 năm trước,một sự quan sát đơn giản và sâu sắc đã thay đổi suy nghĩ của tôi.Không ai nói cho một đứa trẻ biếtchúng phải nhìn như thế nào,đặc biệt là trong những năm đầu đời.Chúng học hỏi qua những trãi nghiệm thế giới thực và qua những ví dụ.Nếu như bạn xem xétđôi mắt của một đứa trẻnhư một cặp máy quay phim sinh họcchúng chụp một ảnh trong mỗi 200 mili giâykhoảng thời gian trung bìnhmột cử động mắt được thực hiện.Vì vậy mà đến ba tuổi, một đứa trẻcó thể đã nhìn hàng triệu những bức ảnhcủa thế giới thực.Đó là rất nhiều những ví dụ rèn luyện.Nên thay vì chú trọng vào mỗi việc làm cho thuật toán ngày một tốt hơný định của tôi là cho những thuật toánmột dạng rèn luyện dữ liệumà một đứa trẻ có được nhờ kinh nghiệmvề cả lượng cả chất.Một khi chúng tôi nhận ra điều này,
 8:02
事后我们再来看，这个利用大数据来训练计算机算法的思路，也许现在看起来很普通，但回到2007年时，它就不那么寻常了。我们在这段旅程上孤独地前行了很久。一些很友善的同事建议我做一些更有用的事来获得终身教职，而且我们也不断地为项目的研究经费发愁。有一次，我甚至对我的研究生学生开玩笑说：我要重新回去开我的干洗店来赚钱资助ImageNet了。——毕竟，我的大学时光就是靠这个资助的。
chúng tôi biết mìnhcần phải thu thập một cơ sở dữ liệucó nhiều hình ảnh hơn những gì mà chúng tôi đã từng có trước đây,thậm chí là gấp hàng ngàn lần nữa,và cùng với giáo sư Kai Li ở đại học Princeton,chúng tôi triển khaidự án ImageNet vào năm 2007.May mắn thay, chúng tôikhông cần phải gắn camera trên đâuvà đợi chờ nhiều năm nữa.Chúng tôi lên mạng,nguồn tài nguyên ảnh lớn nhấtmà con người đã từng tạo ra.Chúng tôi tải xuống gần một triệu bứcvà sử dụng công nghệ nguồn đám đông như nền tảng Amazon Mechanical Tuckđể giúp chúng tôi phân loạinhững hình ảnh này.Vào đỉnh điểm, ImageNetlà một trong số những ông chủ lớn nhấtcủa những nhân viên Amazon Mechanical Turkcùng nhau, gần 50000 nhân viêntừ 167 quốc gia trên thế giớigiúp chúng tôi dọn dẹp,sắp xếp và phân loạigần một triệu tấm ảnh ứng viên.Đó mới thấy phải mất rất nhiều nổ lựcđể nắm bắt đượcthậm chí chỉ là một mảnh hình ảnhcủa trí óc trẻ controng những năm tháng phát triển đầu đờiTrong nhận thức muộn màng,ý tưởng sử dụng dữ liệu lớn
 8:39
所以我们仍然在继续着。在2009年，ImageNet项目诞生了——一个含有1500万张照片的数据库，涵盖了22000种物品。这些物品是根据日常英语单词进行分类组织的。无论是在质量上还是数量上，这都是一个规模空前的数据库。举个例子，在"猫"这个对象中，我们有超过62000只猫长相各异，姿势五花八门，而且涵盖了各种品种的家猫和野猫。我们对ImageNet收集到的图片感到异常兴奋，而且我们希望整个研究界能从中受益，所以以一种和TED一样的方式，我们公开了整个数据库，免费提供给全世界的研究团体。（掌声）
để hướng dẫn một thuật toán vi tínhcó thể hiển nhiên vào lúc này,nhưng trở lại năm 2007,nó không hiển nhiên như vậy.Chúng tôi gần như là đơn độc trênhành trình này trong một thời gian dài.Một vài đồng nghiệp thân thiện khuyên tôi làm cái gì khác có lợi hơn cho chức vụ,và chúng tôi liên tục phải xoay xởtìm nguồn tài trợ cho dự án.Một lần, tôi đùavới những học viên cao học của mìnhtôi sẽ mở lại shop giặt làđể tài trợ cho ImageNetDù gì, thì đó là cách mà tôi trang trải cho những năm tháng đại học của mình.Vì thế mà chúng tôi tiếp tục.
 9:40
那么现在，我们有了用来培育计算机大脑的数据库，我们可以回到”算法“本身上来了。因为ImageNet的横空出世，它提供的信息财富完美地适用于一些特定类别的机器学习算法，称作“卷积神经网络”，最早由Kunihiko Fukushima，Geoff Hinton，和Yann LeCun在上世纪七八十年代开创。就像大脑是由上十亿的紧密联结的神经元组成，神经网络里最基础的运算单元也是一个“神经元式”的节点。每个节点从其它节点处获取输入信息，然后把自己的输出信息再交给另外的节点。此外，这些成千上万、甚至上百万的节点都被按等级分布于不同层次，就像大脑一样。在一个我们用来训练“对象识别模型”的典型神经网络里，有着2400万个节点，1亿4千万个参数，和150亿个联结。这是一个庞大的模型。借助ImageNet提供的巨大规模数据支持，通过大量最先进的CPU和GPU，来训练这些堆积如山的模型，“卷积神经网络”以难以想象的方式蓬勃发展起来。它成为了一个成功体系，在对象识别领域，产生了激动人心的新成果。这张图，是计算机在告诉我们：照片里有一只猫、还有猫所在的位置。当然不止有猫了，所以这是计算机算法在告诉我们照片里有一个男孩，和一个泰迪熊；一只狗，一个人，和背景里的小风筝；或者是一张拍摄于闹市的照片比如人、滑板、栏杆、灯柱…等等。有时候，如果计算机不是很确定它看到的是什么，我们还教它用足够聪明的方式给出一个“安全”的答案，而不是“言多必失”——就像人类面对这类问题时一样。但在其他时候，我们的计算机算法厉害到可以告诉我们关于对象的更确切的信息，比如汽车的品牌、型号、年份。
Năm 2009, dự án ImageNet chuyển tảimột cơ sở dữ liệu của 15 triệu tấm ảnhtrong 22000 lớp đối tượng và đồ vậtđược tổ chứctheo từng từ tiếng Anh thông dụng.Về cả số lượng và chất lượng,đây là một quy mô chưa từng cóLấy ví dụ, trong trường hợp của mèo,chúng tôi có hơn 62000 con mèođủ mọi loại hình dạng và kiểu dángvà trong tất cả những loài mèo nhàhay mèo hoang.Chúng tôi hứng khởiđể cùng nhau xây dựng nên ImageNet,và chúng tôi muốn cả thế giớinghiên cứu được hưởng lợi từ nó,vì vậy mà ở TED,chúng tôi mở toàn bộ hệ thống dữ liệucho cộng đồng nghiên cứu quốc tếmiễn phí(vỗ tay)Bây giờ chúng ta đã có dữ liệu để nuôi sống não bộ máy tính của chúng ta,
12:09
我们在上百万张谷歌街景照片中应用了这一算法，那些照片涵盖了上百个美国城市。我们从中发现一些有趣的事：首先，它证实了我们的一些常识：汽车的价格，与家庭收入呈现出明显的正相关。但令人惊奇的是，汽车价格与犯罪率也呈现出明显的正相关性，以上结论是基于城市、或投票的邮编区域进行分析的结果。
chúng ta đã sẵn sàng quay trở lại với những thuật toán .Vì hóa ra là, sự dồi dào của những nguồn thông tin bởi ImageNetlà một sự kết hợp hoàn hảocho việc học những thuật toán của máy tínhgọi là mạng lưới nơ ron đan chéo,tiên phong bởi Kunihiko Fukushima,Geoff Hinton, và Yann LeCuntừ những năm 1970 và 1980Giống như não bộ, nó bao gồm hàng triệunhững nơ ron kết nối chặt chẽ với nhau,một đơn vị cơ bản trong mạng lưới neronlà những nút giống như neronCần phải có dữ liệu đầu vào từ nút nàyvà gửi dữ liệu đầu ra cho nút khác.Hơn nữa, hàng trăm ngàn hoặc thậm chí hàng triệu nútđược sắp xếp trong những lớp trật tự,cũng gần giống như não bộ.Trong mạng lưới điển hình chúng tôi dùngđể huấn luyện những mẫu nhận diện vật thểcó 24 triệu nút,140 triệu thông số,và 15 tỉ liên kết.Đó là một mẫu cực kỳ lớn.Hỗ trợ bởi dữ liệu khổng lồ từ ImageNetvà những CPUs và GPUs hiện đạiđể huấn luyện cho một mẫu cực lớn.mạng lưới những nơ ron đan chéophát triển đến mứckhông ai có thể dự đoán được.Nó trở thành kiến trúc được dùng đểđiều hành những kết quả mới xuất hiện trong nhận diện vật thể.Đây là một chiếc máy tínhnói với chúng ta rằngbức hình này bao gồm một con mèovà nơi mà con mèo đang ở.Dĩ nhiên là còn nhiều thứ hơn là con mèo,nên đây là một thuật toánnói với chúng ta rằngbức hình này bao gồm một đứa trẻ và một con gấu teddy;một con chó, một người,và một con diều nhỏ ở phía sau;hay một bức tranh của những thứ lộn xộnnhư một người, một tấm ván trượt,tay vịn, một cái đèn đường, vân vân.Đôi lúc, khi chiếc máy vi tính không chắc về những gì mà nó thấy,chúng tôi đã dạy nó trở nên thông minh đủđể cho chúng ta một câu trả lời an toàn thay vì phụ thuộc quá nhiều,giống như cách mà chúng ta sẽ làm,nhưng những lần khác những thuật toánthật sự ấn tượng với chúng tôi khi nói rachính xác những đặc tính của đối tượng,như là xuất xứ, hiệu, năm sản xuấtcủa những chiếc xe.Chúng tôi ứng dụng thuật toán này chohàng triệu ảnh chụp đường phố trên Google
12:42
那么等一下，这就是全部成果了吗？计算机是不是已经达到，或者甚至超过了人类的能力？——还没有那么快。目前为止，我们还只是教会了计算机去看对象。这就像是一个小宝宝学会说出几个名词。这是一项难以置信的成就，但这还只是第一步。很快，我们就会到达发展历程的另一个里程碑：这个小孩会开始用“句子”进行交流。所以不止是说这张图里有只“猫”，你在开头已经听到小妹妹告诉我们“这只猫是坐在床上的”。
qua hàng trăm thành phố của Mỹ,và chúng tôi đã nhận ranhiều thứ rất thú vị:đầu tiên, nó xác nhậnsự hiểu biết chung của chúng tagiá cả của những chiếc xe rất liên quanvới thu nhập của hộ gia đình.Nhưng bất ngờ là,giá của xe cũng tương ứng vớimức độ tội phạm trong những thành phố ,hoặc tỉ lệ bầu phiếu theo mã vùng.Đợi một chút, có phải là vậy không?
13:23
为了教计算机看懂图片并生成句子，“大数据”和“机器学习算法”的结合需要更进一步。现在，计算机需要从图片和人类创造的自然语言句子中同时进行学习。就像我们的大脑，把视觉现象和语言融合在一起，我们开发了一个模型，可以把一部分视觉信息，像视觉片段，与语句中的文字、短语联系起来。
Phải chăng máy vi tính thực sự đã đạt đượchay thậm chí vượt qua khả năng con người?Không nhanh vậy đâu.Cho tới nay, chúng ta mới chỉ dạy cho máy vi tính nhìn thấy những vật thể.Cái này giống như một đứa trẻ học cách bật ra một vài danh từ.Đó là một thành tựu đáng kinh ngạc,nhưng nó mới chỉ là bước đầu tiên.Nhanh thôi,những cột mốc phát triển khác sẽ đạt được,và trẻ em bắt đầu giao tiếp bằng những câu.Vì vậy thay vì nói đây là một con mèo trong bức tranh,bạn thật sự đã nghe đứa trẻ nhỏ nói rằngđây là một con mèo nằm trên một cái giườngVì thế mà dạy một chiếc máy tínhnhìn một ảnh và cấu thành những câu nói,
14:01
大约4个月前，我们最终把所有技术结合在了一起，创造了第一个“计算机视觉模型”，它在看到图片的第一时间，就有能力生成类似人类语言的句子。现在，我准备给你们看看计算机看到图片时会说些什么——还是那些在演讲开头给小女孩看的图片。
sự liên kết giữa những dữ liệu lớnvà thuật toánphải tiếp tục những bước tiếp theo.Bây giờ, chiếc máy tính phải họccả những hình ảnhlẫn ngôn ngữ câu tự nhiênđược tạo lập bởi con người.Giống như não bộkết hợp giữa cái nhìn và ngôn ngữ,chúng tôi phát triển một hình mẫuliên kết những phần của những vật thểgiống như những mẩu thông tincó thể trông thấy đượcvới những từ ngữ và cụm từ trong câu.Khoảng 4 tháng trước,
14:29
（视频）计算机：“一个男人站在一头大象旁边。”“一架大飞机停在机场跑道一端。”
chúng tôi cuối cùng cũng liên kết chúnglại với nhauvà tạo ra một trong những hình mẫu máy tính có thị giác đầu tiêncó khả năng tạo ra một câugiống như con ngườikhi nó thấy một bức ảnh lần đầu tiên.Bây giờ, tôi sẵn sàng cho bạn thấy điều mà máy vi tính nóikhi nó trông thấy bức ảnhmà cô gái nhỏ đã thấyở phần mở đầu của bài nói này.(Video) Máy vi tính: Một người đàn ôngđang đứng cạnh một con voi.
14:40
李飞飞：当然，我们还在努力改善我们的算法，它还有很多要学的东西。（掌声）
Một máy bay lớn đậu phía trên mộtđường băng sân bay.FFL: Dĩ nhiên, chúng tôi vẫn đang làm việcchăm chỉ để phát triển những thuật toán,
14:50
计算机还是会犯很多错误的。
và vẫn còn rất nhiều thứ để học(vỗ tay)Và máy tính vẫn còn mắc nhiều lỗi.
14:53
（视频）计算机：“一只猫躺在床上的毯子上。”
(Video) Máy tinh: một con mèo đang nằm trong chăn trên một cái giường
14:56
李飞飞：所以…当然——如果它看过太多种的猫，它就会觉得什么东西都长得像猫……
FFL: Nên đương nhiên, khi nó nhìn thấy quá nhiều mèo
15:03
（视频）计算机：“一个小男孩拿着一根棒球棍。”（笑声）
nó sẽ nghĩ mọi thứcó thể nhìn giống như một con mèo.Máy tính: Một chàng trai trẻđang cầm một cái vợt bóng chày
15:08
李飞飞：或者…如果它从没见过牙刷，它就分不清牙刷和棒球棍的区别。
(cười lớn)FFL: Nếu nó chưa bao giờ thấy bàn chải,nó sẽ nhầm lẫn với một cái vợt bóng chày
15:14
（视频）计算机：“建筑旁的街道上有一个男人骑马经过。”（笑声）
Máy tính: Người đàn ông đang cưỡi ngựa xuống một con đường gần một tòa nhà.
15:19
李飞飞：我们还没教它Art 101（美国大学艺术基础课）。
(cười lớn)FFL: Chúng tôi chưa dạymôn nghệ thuật cơ bản cho máy tính
15:24
（视频）计算机：“一只斑马站在一片草原上。”
Máy tính: Một con ngựa vằn đang đứng trên một bãi cỏ.
15:27
李飞飞：它还没学会像你我一样欣赏大自然里的绝美景色。
FFL: Và nó chưa được học để trân trọng vẻ đẹp tuyệt mỹ của thiên nhiên
15:33
所以，这是一条漫长的道路。将一个孩子从出生培养到3岁是很辛苦的。而真正的挑战是从3岁到13岁的过程中，而且远远不止于此。让我再给你们看看这张关于小男孩和蛋糕的图。目前为止，我们已经教会计算机“看”对象，或者甚至基于图片，告诉我们一个简单的故事。
như tôi và bạn.Vì thế nó là một hành trình dài.
15:58
（视频）计算机：”一个人坐在放蛋糕的桌子旁。“
Để đi từ 0 tuổi đến 3 tuổi là đã khó.Thử thách thực sự là đi từ 3 đến 13 tuổi và còn xa hơn nữa.Để tôi nhắc cho bạn bức ảnh này về một bé trai và chiếc bánh một lần nữa.Trước đó, chúng ta đã dạymáy tính nhìn thấy những vật thểhoặc kể một câu chuyện đơn giảnkhi nhìn thấy một bức ảnh.Máy tính: Một người ngồitrên một cái bàn với một cái bánh.
16:02
李飞飞：但图片里还有更多信息——远不止一个人和一个蛋糕。计算机无法理解的是：这是一个特殊的意大利蛋糕，它只在复活节限时供应。而这个男孩穿着的是他最喜欢的T恤衫，那是他父亲去悉尼旅行时带给他的礼物。另外，你和我都能清楚地看出，这个小孩有多高兴，以及这一刻在想什么。
FFL: Nhưng còn rất nhiều thứ về bức ảnh này
16:29
这是我的儿子Leo。在我探索视觉智能的道路上，我不断地想到Leo和他未来将要生活的那个世界。当机器可以“看到”的时候，医生和护士会获得一双额外的、不知疲倦的眼睛，帮他们诊断病情、照顾病人。汽车可以在道路上行驶得更智能、更安全。机器人，而不只是人类，会帮我们救助灾区被困和受伤的人员。我们会发现新的物种、更好的材料，还可以在机器的帮助下探索从未见到过的前沿地带。
hơn là chỉ một người và một cái bánh.Điều mà máy tính không thấy đượcđây là một chiếc bánh kiếu Ý rất đặc biệtchỉ ăn vào dịp Phục Sinh.Thằng bé đang mặcchiếc áo thun yêu thích của nótrao cho cậu như một món quà của bố cậusau một chuyến đi đến Sydney.và bạn và tôi có thể thấy đượccậu bé trông vui đến thế nàovà điều thực sự trong tâm trí của nóvào lúc đó.Đây là con trai tôi Leo.
17:13
一点一点地，我们正在赋予机器以视力。首先，我们教它们去“看”。然后，它们反过来也帮助我们，让我们看得更清楚。这是第一次，人类的眼睛不再独自地思考和探索我们的世界。我们将不止是“使用”机器的智力，我们还要以一种从未想象过的方式，与它们“合作”。
Trong khi nghiên cứu vềtrí thông minh hình ảnh,tôi không ngừng nghĩ về Leovà tương lai mà nó sẽ sống.Khi những chiếc máy có thể nhìn,bác sĩ và y tá sẽ có thêm những đôi mắt không mệt mỏiđể giúp họ chẩn đoánvà chăm sóc bệnh nhân.Những chiếc xe sẽ chạy nhanh hơnvà an toàn hơn trên đường.Robots, không chỉ con người,giúp chúng ta đến với khu vực bị thiên taiđể cứu những người mắc kẹt và thương vong.Và chúng ta sẽ khám phá ra những loài mới,vật liệu tốt hơn,và khám phá những biên giới chưa tưng thấyvới sự giúp đỡ của máy móc.Từng chút từng chút một,chúng ta cho máy móc thị giác.
17:40
我所追求的是：赋予计算机视觉智能，并为Leo和这个世界，创造出更美好的未来。
Đầu tiên, chúng ta dạy chúng cách nhìn.Sau đó, chúng sẽ giúpchúng ta nhìn rõ hơn.Lần đầu tiên, đôi mắt của con ngườikhông còn là thứ duy nhấtnghĩ ngợi và khám phá thế giới này.Chúng ta sẽ không chỉ sử dụng máy mócnhờ sự thông minh của chúng,chúng ta còn có thể hợp tác với chúngtheo những cách không thể tưởng tượng nỗi.Đây là mong muốn của tôi:
17:50
谢谢。
cho máy tính sự thông minh thị giácvà tạo ra một tương lai tốt hơn cho Leo và cho thế giới.Cám ơn.
17:51
（掌声）
(vỗ tay)
