 0:11
TED 的讲台一向以人类为中心，但我想要加入一些动物的声音，它们的身体，思考和精神塑造我们。
Nhân loại là trung tâm của các bài nói chuyện của TED,nhưng tôi muốn góp tiếng nói cho các loài động vật,những loài mà thân thể, suy nghĩ,và tinh thần tạo nên chúng ta.
 0:24
数年前，我非常有幸在温哥华附近的一座岛上，认识一位部落长老。他名叫吉米史密斯，他分享了一个在部落间广为流传的一个故事给我听，部落的住民称自己为 Kwikwasut&#39;inuxw
Vài năm trước, tôi may mắnđược gặp một bô lãotrên một hòn đảokhông mấy xa Vancouver.Tên ông ấy là Jimmy Smith,và ông đã chia sẻ với tôi một câu chuyệnmà người dân của ôngvẫn truyền tai nhau,những người Kwikwasut&#39;inuxw.
 0:42
他说道，从前，现今地球上的所有动物是一样的。尽管它们外在看起来很不同，但它们的内心都一样，不时地，它们在森林深处一个令人害怕的洞穴聚会庆祝团聚。当它们到那里时，它们会褪去自己的皮囊。乌鸦褪去羽毛，熊脱去毛发，三文鱼脱去鳞片，随后，它们跳舞。但是有一天，一个人类找到了这个洞穴他对着眼前的一切大笑因为他无法理解。动物们感到尴尬便纷纷逃走，那就是最后一次它们这样不加掩饰地展现自己。
Ngày xửa ngày xưa, ông kể,tất cả động vật trên trái đất là một.Dù chúng trông khác nhau bề ngoài,bên trong, chúng đều giống nhau cả,theo thời gian chúng tụ hợp lạitại một cái hang thiêng trong rừng sâuđể ăn mừng sự đoàn kết.Tới nơi, chúng sẽ cởi bỏ bộ da của mình.Quạ bỏ bộ lông, gấu bỏ bộ da,và cá hồi thì bỏ vảy,sau đó, chúng nhảy múa.Nhưng một ngày, con người đến hangvà cười vào những gì mà anh ta nhìn thấyvì anh ta không hiểu.Xấu hổ, các loài động vật chạy trốn,và đấy là lần cuối cùngchúng bộc lộ bản thân theo cách này.
 1:31
旧时的理解是动物们各自迥异的身份下，掩藏着同样的内心，这给我带来强烈的灵感。我想要穿过毛皮，羽毛和鳞片。我想要了解藏在皮肤里地东西。无论我是面对一只巨型的大象还是一只小小的树蛙，我的目标是，和它们沟通，心有灵犀。
Sự hiểu biết xa xưa ấy nói rằng bên trongbản sắc của tất cả các loài động vật là một,đã truyền cho tôicảm hứng mạnh mẽ.Tôi thích được bỏ qua bộ da, bộ lông và bộ vảy cávà đi sâu vào lớp da.Không vấn đề gì khi phải đối mặtvới một con voi khổng lồhay một con ếch cây nhỏ xíu,mục đích của tôi là kết nối ta với chúng, đồng cảm với nhau.
 1:59
你可能会想，我有没有拍过人类呢？当然有。人类一直出现在我的摄影作品里，无论人类是以扮演乌龟或者豹子或者狮子的样子出现。你只需要了解如何看穿他们的伪装。
Bạn có thể tự hỏi, tôi đã bao giờ chụp ảnh con người?Chắc chắn rồi. Con người luôn hiện diện trong các bức hình của tôi,cho dù là xuất hiệnđể miêu tả những con rùahổ báohay sư tử.Bạn chỉ cần phải học cách nhìn thấu lớp vỏ nguỵ trang của họ.
 2:19
作为一个摄影师，我试图去达到超越我们基因外表下的不同来领会我们与其他生物的共同之处。当我使用照相机的时候，我脱掉皮肤就像洞穴里的动物们那样我就能展现出它们真实的样子。
Là một nhiếp ảnh gia,tôi cố gắng vượt lên trênnhững khác biệtmang tính di truyềnđể trân trọng tất cả những điểm chung giữa ngườivà những sinh vật sống khác.Khi dùng máy ảnh,tôi trút bỏ lớp da của mìnhnhư những động vật trong hang đóđể tôi có thể chỉ rachúng thực sự là ai.
 2:44
正如动物们被理性思维的力量庇佑，我们可以惊讶于生命的错综复杂。作为生活在处于困境中的行星上的公民，我们有处理生物多样性急剧降低的道德责任。但作为有心有感情的人类，我们都可以庆祝生命的联合，或许我们能够改变那个可怕洞穴里所发生的事。
Nếu các loài động vật được ban chovới sức mạnh của suy nghĩ lý trí,chúng ta có thể sẽ ngạc nhiên trước những phức tạp của cuộc sống.Là công dân của một hành tinh đang gặp khó khăn,chúng ta có trách nhiệm đạo đứcphải giải quyết những mất mát to lớnvề sự đa dạng trong cuộc sống.Nhưng là một công dân với trái tim,tất cả chúng ta có thể vui mừngvì sự hiệp nhất của cuộc sống,và có lẽ ta có thể thay đổinhững gì đã xảy ranơi hang thiêng đó.
 3:17
让我们加入动物们的舞蹈。
Hãy cùng tìm ra cách để hoà cùng vào điệu nhảy.
 3:22
谢谢。
Xin cảm ơn.
 3:25
（鼓掌）
(Vỗ tay)
