 0:11
我是一个工程学教授，但是在过去的14年我一直在教废话/大便（笑声）不是因为我是一个坏老师，而是我一直在学习和教授关于人类排泄物方面的知识，和这些排泄物是如何运达污水处理厂，以及我们是如何设计和建造这些处理厂从而使得我们能够保护像河水这样的地表水的。
Tôi là một giáo sư kĩ thuật,và trong 14 năm qua,tôi giảng dạy về phân.(Tiếng cười)Không phải vì tôi là một giáo viên tồi,mà bởi vì tôi đã được học và dạyvề chất thải của con ngườivà cách các chất thải vận chuyểnthông qua hệ thống máy móc xử lý chất thải,và cách chúng ta bố trí, thiết kếnhững hệ thống này để có thể bảo vệnguồn nước như là các con sông.
 0:35
我的科学职业生涯是建立在这样的基础上的，那就是通过使用最前沿的生物分子学技术、用基于DNA和RNA的研究方法去观察生物反应器中的微生物，然后再去完善这些系统。这些年来，我已经形成了一种不健康的对厕所的痴迷，我通常溜进世界各地的厕所然后用我的拍照手机拍下照片。
Sự nghiệp khoa học của tôi dựa trênviệc sử dụng kĩ thuật phân tử tiên tiến,những phương pháp dựa trên DNA và RNAđể hiểu rõ hơn về vi sinh vật trong phản ứng sinh họcvà tối ưu các hệ thống đó.Và qua nhiều năm,tôi phát triển sự ám ảnh không lành mạnhvới các nhà vệ sinh,tôi được biết đến vì lẻn vào các nhà vệ sinhvà lấy điện thoại chụp hìnhtrên khắp thế giới.
 1:02
一路下来，我了解到这不仅是一个技术方面的问题，更是一种被称为大便文化的东西。例如，你们当中有多少人是冲洗者，有多少人是擦拭者？（笑声）如果，嗯，我想你们知道我的意思。如果你是一个冲洗者，那么你会用水清洗肛门。这是一个技术术语。但是如果你是一个擦拭者，你会使用卫生纸，或者，在一些用不上卫生纸的地区甚至使用报纸或者破布、玉米棒子。
Nhưng cùng với đó, tôi đã học đượcrằng không chỉ về mặt kĩ thuật,mà còn có cả thứ gọi là văn hóa đại tiện.Ví dụ như,bao nhiêu trong số các bạn rửavà bao nhiêu trong số các bạn chùi?(Tiếng cười)Nếu, chà, tôi nghĩ các bạn hiểu ý tôi.Nếu bạn rửa, bạn dùng nướcđể rửa hậu môn. Đó là về mặt kĩ thuật.Và nếu là bạn là người chùi,thì bạn phải dùng giấy vệ sinh.Hoặc ở một số vùng trên thế giớikhông có giấy vệ sinh, thì giấy báohoặc giẻ hoặc lõi ngô.
 1:44
这不是一件小事，它对于理解和解决卫生问题真的很重要。这是一个大问题：全球大约有25亿人生活在卫生条件不达标的环境中。对这些人来说，没有现代的厕所可用。大约有11亿人他们的厕所就是大街、河岸或者露天的空地，对此也有一个技术术语就是随地大小便，简而言之就是在露天的地方排便。如果你生活在一个被粪便包围的环境中，你会生病。它会进入到你的饮用水中，你的食物中，你身边的环境中。因此，联合国估计每年有150万的儿童因卫生设施不足而死。那意味着每20秒就有一例可预防性死亡发生，每小时就是171例，每天就是4100例。因此，为了避免随地大小便，城市里会修建基础设施，比如说，就像在城郊和农村地区修建坑式厕所一样。例如，在南非的夸祖鲁-纳塔尔省，他们修建了成千上万的这种坑式厕所。但是当你把规模扩大到成千上万时，有一个问题就出现了，问题就是当这些坑都满了的时候会发生什么？这个就是到时候会发生的。人们会在厕所的周围排便。在学校，孩子们会把便排在地板上然后蔓延到楼外，然后开始在楼层的周围排便，这些坑需要被打扫并且用人工去清空。那么谁来清空这些坑？这些工人他们有时必须下到坑里去用手清除这些粪便。这是一桩很脏并且很危险的生意。正如你所看到的，他们没有防护设备，没有防护服。这里有一个正在下面的工作。我希望你能看到他。他只有一个面罩，但是没有衣服。在某些国家，像印度，低等种姓会被叫去清空这些坑，并且他们还会受到进一步的社会谴责。
Đây không chỉ là mảnh thông tin linh tinhmà nó thật sự quan trọng để hiểu đượcvà giải quyết vấn đề an toàn vệ sinh.Và nó là một vấn đề lớn:Có 2.5 tỉ người trên trái đấtkhông tiếp cận được với vệ sinh môi trường (VSMT).Họ không có nhà vệ sinh/toa lét hiện đại.Có 1.1 tỉ ngườiđi vệ sinh bên đườnghoặc ở bờ sông hoặc không gian mở,và thuật ngữ chuyên môn cho nó làđại tiện lộ thiên.nhưng nó thật sự đơn giản làđi tiêu tại không gian mở.Nếu bạn sống ở vùng có phân sốngvà chúng ở xung quanh bạn, bạn sẽ bị bệnh.Chúng sẽ lẫn vào nước uống,đồ ăn, những thứ ngay xung quanh bạn.Liên Hiệp Quốc ước tínhmỗi năm, có 1.5 triệu trẻ em chếtbởi không có đủ điều kiện về vệ sinh.Đó là cái chết có thể ngăn ngừa,trong mỗi hai mươi giây171 (cái chết có thể ngăn ngừa) mỗi giờ,4100 mỗi ngày.Vậy, để tránh "đại tiện lộ thiên",Các thị trấn và thành phốđang xây dựng cơ sở hạ tầng, như hố xíở ngoại thành và nông thôn.Ví dụ, ở huyện KwaZulu-Natal, Nam Phi,họ đã xây dựng hàng chục ngàn hố xí.Nhưng có một vấn đề khi mở rộng quy mônhiều hơn chục ngàn, và vấn đề đó là,phải làm thế nào khi hố xí đầy?Đây là điều sẽ xảy ra khi đó.Mọi người đại tiện xung quanh nhà vệ sinh.Ở trường, trẻ em đại tiện trên sànđể lại những vệt dài ở ngoài các tòa nhàvà đi ngoài quanh tòa nhà.Hố xí cần được rửa dọn thường xuyênvà làm sạch thủ công.Nhưng ai sẽ là người dọn chúng?Chính là những người lao công nàyhọ thường phải đi xuống các hố xívà loại bỏ chất thải bằng tay.Công việc này khá bẩn thỉu và nguy hiểm.Bạn có thể thấy, không có dụng cụ bảo vệkhông có quần áo bảo hộ.Có một người lao công ở dưới đó.Tôi hy vọng các bạn có thể nhìn thấy anh ta.Anh ta đeo mặt nạ, nhưng không mặc áo.Ở một số nước, như Ấn Độ,những người thuộc tầng lớp thấpbuộc phải dọn hố xí,và họ còn bị xã hội chỉ trích.
 3:59
所以问问你自己，我们如何才能解决这个问题，为什么我们不为这25亿人修建西式的抽水马桶？答案就是，这是不可行的。在上述的某些地区，没有足够的水，也没有能源，为了修建这些抽水马桶将要花费数十万亿的美元去铺设排污管道和建设这些设施以及运营和维护这些系统，并且如果你不能正确的修建它的话，那么你的抽水马桶就可能基本上把污水直接排到河里，就像那些在很多发展中国家的城市里正在发生的情景一样。并且这是真正的解决方案吗？因为基本上来说，你所做的就是用干净的水去冲厕所，再把它运到污水处理厂，然后再排放到河里去，而这些河呢，又是饮用水源。
Hãy tự hỏi bản thân, làm thế nào ta giải quyết vấn đề này,sao chúng ta không xây nhà vệ sinhkiểu tự hoại phương Tâycho hai tỉ rưỡi người này?Và câu trả lời là, điều này không thể.Ở một số vùng này, không có đủ nước,không có năng lượng,sẽ tốn đến hàng ngàn tỉ đô lađể đặt các đường ống thoát nước,để xây các cơ sở,để vận hành và duy trì các hệ thống này,và nếu không xây dựng đúng cách,bạn sẽ có nhà vệ sinh tự hoạiđơn giản xả thẳng xuống sông,giống như điều diễn ra tại nhiều thành phốở các nước đang phát triển.Nó thực sự có phải là giải pháp?Vì, cần thiết, việc bạn làm làbạn sử dụng nước sạchbạn dùng nó để xả toa lét,chuyển nó sang các nhà máy xử lý nước thảinơi sau đó xả ra sông,và con sông đó, nhắc lại,là nguồn nước uống.
 4:46
因此我们必须重新想一想卫生问题，我们必须改造卫生基础设施，我正打算说服人们去做这些，你必须采用系统的思考。我们必须考虑整个卫生链。我们从人性化界面开始，然后我们必须思考粪便如何被收集和储存、运输、处理和再利用——不仅要处理，还要再利用。
Vậy chúng ta cần suy nghĩ lại về VSMT,chúng ta cần phát minh lại cơ sở hạ tầng vệ sinh môi trường,và tôi sẽ tranh cãi,để làm việc nàybạn cần phải sử dụng tư duy hệ thống.Ta phải nhìn vào toàn bộ chuỗi vệ sinh môi trường.Ta bắt đầu với thực thể con người,và rồi chúng ta phải nghĩ đến chất thảiđược thu gom và lưu trữ như thế nào,vận chuyển, xử lý và tái sử dụng -không phải loại bỏ mà tái sử dụng.
 5:12
所以让我们从这个拟人化用户界面开始。我想说，不管你是一个冲洗者或擦拭者，坐着的或蹲着的都没关系，这个拟人化用户界面应当干净和易于使用，因为毕竟排便应当是一件愉快的事。（笑声）当我们展现出理解这个卫生链的可能性时，那么后台技术、从收集到再利用，都不是真正的问题，然后我们可以应用适合当地并与当地环境相关的解决方案。我们可以打开自己的潜能，例如，这个尿液转移厕所，这个厕所有两个洞，前面一个后面一个，前面的收集尿液，后面的收集粪便。因此你要做的就是将大小便分开，尿液中含80%的氮和50%的磷，然后将尿液进行处理再沉淀以形成像磷酸氨镁这样的高价值的肥料，而大便呢首先要被消毒然后再变成高附加值的终端产品。或者，举例来说，在我们的一些研究中，你可以通过用花盆或者人工湿地这样的就地卫生系统去处理污水以达到再利用的目的。我们可以开创所有的可能性，如果我们能拋弃旧的抽水马桶和污水处理厂模式的话。
Vậy hãy bắt đầu với con người sử dụngTôi nói, sẽ không ảnh hưởng nếu bạn là người rửa hay chùi,người ngồi đứng hay ngồi xổm,bề mặt cho con người dùng cần sạch sẽdễ sử dụng, vì sau chót,việc xả chất thải nên là niềm vui.(tiếng cười)và khi chúng ta mở ra các khả năngđể hiểu được chuỗi vệ sinh môi trường này,rồi công nghệ đằng sau nó,việc thu gom đến tái sử dụng, thực sự không nên ảnh hưởng,rồi ta có thể ứng dụngcác giải pháp tùy chỉnh theo vùng và theo bối cảnhta có thể mở rộng cho các khả năng như,ví dụ, toa lét chuyển nước tiểu,có hai cái hỗ trong toa lét này.Có đằng trước và đằng sau,cái đằng trước thu nhận nước tiểu,cái đằng sau thu nhận phân.Vậy là việc bạn làm là phân tách nước tiểu,chất chứa 80% Ni-tơvà 50% Phốt pho,và có thể được xử lýkết tủa để tạo những thứ như sỏi struvitelà loại phân bón có giá trị cao,và rồi phân có thể được khử trùngvà lại được chuyển thành sản phẩm cuối có giá trị caoHoặc, ví dụ,trong vài nghiên cứu của chúng tôi,bạn có thể tái sử dụngnước qua cách xử lý nóqua hệ thống vệ sinh tại chỗnhư thùng trồng cây hoặc đầm lầy nhân tạo.Vậy chúng ta có thể mở rộng tất cả các khả năng nàynếu chúng ta bỏ đi những mô thức cũ về nhà vệ sinh tự hoạivà quy trình xử lý.
 6:36
你可能会问，谁来为此买单？嗯，我想要说的是政府应当投资修建卫生设施。非政府组织和捐赠机构，他们会尽他们所能，但是仍然不够。政府应当在卫生方面进行投资就像他们投资在公路、学校和医院以及其它的基础设施比如桥梁上一样,因为我们知道，并且世界卫生组织也做了这方面的研究，研究表明我们在卫生设施上每投资1美元，就可以获得3到34美元的回报。
Vậy, có lẽ bạn sẽ hỏi, ai sẽ chi trả?À, tôi sẽ tranh luận rằng các chính phủnên tài trợ cho cơ sở hạ tầngvệ sinh môi trường (VSMT).Các tổ chức phi chính phủ, các tổ chức tài trợhọ có thể làm tất cả trong khả năng,nhưng như vậy vẫn sẽ không đủ.Các chính phủ nên tài trợ cho VSMTnhư là họ tài trợ xây dựng đường xá,trường học, bệnh viện,và cơ sở hạ tầng khác như cầu cống,vì chúng ta biết, và Tổ chức Y tế TG (WHO) đã nghiên cứurằng mỗi đồng đô mà chúng ta đầu tưcho cơ sở hạ tầng VSMT,chúng ta sẽ lấy lại được từ 3 đến 34 đô.
 7:10
让我们再回到清理坑式厕所的问题上去。在北卡罗莱纳州立大学，我们让学生们想出一个简单的解决方案，而这就是他们想出来的方案：一个简单、改良过的麻花钻可以将这些排泄物从坑里运上来倒进一个收集桶，现在这些清理粪坑的工人不再需要下到坑里面。我们在南非测试了它，并且成功了。我们需要使它更加坚固，并且我们打算在未来的一年里在马拉维和南非做更多的测试。我们的想法是把它变成一种专业化的粪坑清理服务，这样的话我们就可以利用它创造一个小型企业，创造利润和就业机会，这件事的希望所在就是当我们重新思考卫生问题时，我们也在延长这些坑式厕所的使用寿命，这样一来我们就不必去寻求那些并不是真正的有意义的快速解决方案。
Hãy quay trở lại vấn đề làm rỗng các hố xí.Tại Đại học bang North Carolinachúng tôi thử thách các sinh viên đưa ra các giải pháp đơn giản,và đây là ý kiến họ đưa ramột trục vít điều chỉnh, đơn giảncó thể đưa chất thải lênkhỏi hố xí và đưa vào trống thu gom,bây giờ các công nhân vệ sinhkhông cần phải đi xuống các hố xí.Chúng tôi đã thử nghiệm tại Nam Phi, nó hoạt động.Chúng tôi cần phải làm nó khỏe hơn,chúng tôi sẽ thử nghiệm nhiều hơntại Malawi và Nam Phi trong năm tới.Ý tưởng của chúng tôi là biến nóthành dịch vụ chuyên nghiệp dọn dẹp các hố xívậy là chúng tôi có thể kinh doanh một chút từ nótạo ra lợi nhuận và việc làm,với hy vọng là,khi chúng ta nghĩ lại về VSMT,chúng ta đang nới rộng dòng đời của các hố xínhư vậy chúng ta không phải nhờ cậycác giải pháp nhanhnhưng không hiệu quả.
 7:57
我认为获得足够的卫生设施是一项基本人权。我们要停止那种把低等种姓和社会地位低的人叫去清理厕所的做法。这是我们在道德上、社会上、和环境上的义务。
Tôi tin là việc tiếp cận với VSMT phù hợplà quyền cơ bản của con người.Chúng ta cần phải ngưng việcnhững người ở giai tầng và địa vị thấpbị xem thường và kết tội vì dọn dẹp các hố xí.Đó là đạo đức của chúng ta, là nghĩa vụxã hội và môi trường của chúng ta.
 8:15
谢谢。
Cảm ơn.
 8:17
（掌声）
(vỗ tay).
