 0:11
我要跟大家分享一下我所领导的大学马里兰大学巴尔的摩分校（UMBC）的成功经验我们如何去教育个性迥异的学生无论是艺术、人文、科学还是工程领域我们的故事之所以非常重要是因为我们招收的学生并不是一开始就是学术界的佼佼者而是有色人种或那些常被忽视的人群而我们的故事有一个独特之处就是我们学会了如何帮助非洲裔学生、拉丁裔学生和低收入家庭来的学生成为世界顶尖的科学技术和工程人才
Hôm nay tôi sẽ nói về thành công của trường chúng tôitrường Đại Học Maryland, Baltimore, UMBCđã và đang giảnh dạy chongành nghệ thuật, ngành nhân văn ngành khoa học và cả những kỹ sư tương lạiĐiều làm cho câu chuyện của chúng tôi đặc biệt thú vịlà chúng tôi đã học đươc rất nhiều từ một nhóm học sinhnhững người mà không năm trong những người điểm cao nhất của trườnghọc sinh da màu, những học sinh không năm trong khu vực được chọnvà thứ làm cho cau chuyện này thực sự đặc biệtlà chúng tôi đã học được cách để giúp dỡ những học sinh Mỹ gốc Phi, và cả những học sinh La tinhnhững học sinh từ khu vực thu nhập thấptrở thành những nhà khoa học giỏi nhất và những kỹ sư giỏi nhất
 0:55
我想从我的童年开始讲起我们都是童年经历的产物真是很难相信我从九年级毕业已经有50年了那时候我还是阿拉巴马州伯明翰市的一个学习用功，总是拿到A的小孩那时候我还是阿拉巴马州伯明翰市的一个学习用功，总是拿到A的小孩我酷爱数学，喜欢阅读常跟老师说——当老师在课堂上宣布“作业是这10道题目”的时候矮胖的我总是说，“再来10道！”然后全班的孩子都嚷到，“闭嘴，Freeman！”也是使得我变成了公认的出气桶所以我当时一直纠结于一个问题我们怎样让更多的孩子喜欢学习？
Tôi sẽ bắt đầu với tuổi thơ của tôiChúng ta đều chịu ảnh hưởng của thời niên thiếu màThật là khó để tin răng đã 50 năm rồike từ ngày tôi là một học sinh lớp 9 ở Birmingham, Alabamamột kẻ lúc nào cũng đạt điểm Atôi thích toán, và cả đọc sách nữatôi đã nói với giáo viênkhi bà ấy chỉ ra " 10 vấn đề trong lớp" với lớp tôitôi đã nói " Cho bọn em thêm 10 nữa đi cô"Rồi cả lớp đồng thanh " Im đi, Freeman"Sau đó thì tôi bị cách ly luôn trong lớpVà rồi tôi không ngừng tự hỏi" Làm thế nào để có thêm những người thực sự thích học ? "
 1:41
一次教堂发生的奇妙事情给了我答案我当时是很不情愿去教堂的所以我坐在最后一排做我的数学题然后我听到一个男人说“如果我们的孩子们能够参与到伯明翰的和平示威游行中来那么我们就能够向全美国人民宣告就连小孩子都能辨别出其中的对错而我们的孩子们有多么想要得到最好的教育”我抬起头来问，“这个人是谁？”别人告诉我说他就是马丁·路德·金博士然后我对我的父母说，“我要去参加游行。”“我想去，我想要成为他们的一员。”父母说，“想都别想。”
Và, thật tuyệt làm sao, vào mọt dịp đi nhà thờlúc đó thì tôi chả muốn ở đó tí nàotôi đang ở sau khán phòng, chăm chú làm toánVà tôi đã nghe một người đàn ông nói thế này" Nếu chúng ta có thể hướng bọn trẻvào những cuộc biểu tình hòa bình ở đây, ở ngày Birthmingham "chúng ta có thể cho cả nước Mỹ thấy cả trẻ con cũng biết phân biệt tốt và xấuvà chúng thực sự muốn sự giáo dục tốt nhất có thể "Tôi đã ngước nhìn lên và hỏi " Ông kia là ông nào thế ạ "Và mọi người nói đó là Martin Luther KingSau đó tôi nói với bố mẹ " Con phải đicon muốn đi. Con muốn tham gia vào cái này"Và họ nói " Không bao giờ "
 2:23
（笑声）
( Cười )
 2:24
我跟父母别扭了一段时间。在那个年代我们很少反驳或顶撞自己的父母但我那次顶撞了回去：“知道么，你们言行不一。”“你们让我去教堂，让我去听演讲，”“当这个人号召我去参与的时候，你们却说‘不行’。”他们想了整整一个晚上第二天早晨他们出现在了我的门口他们一宿没睡他们整晚都在哭泣着为我担心和祈祷“我们是否应该让我们的孩子”“这个12岁的孩子冒着被逮捕入狱的危险参加游行？”终于他们下定了决心当他们刚告诉我这个决定的时候我兴奋极了然后突然间我开始想像自己游行时被狼狗追咬，被高压水枪冲的画面我一下害怕极了，真的从我的这段经历中我知道了一个道理有时候有些人满怀勇气去做一件事情或许并不表示他真的有那样的勇气他只是相信这件事情非常重要，一定要去做
Sau đó thì tôi bất hòa với bố mẹThẳng thắn mà nói, vào thời điểm đó thì chả ai muốn nói chuyện với bố mẹ cảVà rồi chả hiểu sao tôi nói " Bố mẹ biết không, 2 người đúng là đạo đức giảBố mẹ bảo con đến đó. Bố mẹ bảo con nghe.Người đàn ông đó muốn chúng ta đi, và bây giờ bố mẹ nói khôngTối hôm đó họ đã dành cả đêm để nghĩ về chuyện đóSáng hôm sau họ ở bên phòng tôiHọ không ngủ cả đemBố mẹ đã khóc, đã cầu nguyên và suy nghĩ" Liệu chúng ta có thể thể đứa trẻ mới 12 tuổi của chúng tatham gia vào Tháng Ba này và rồi có thể nó sẽ bị vào tù không ? "Và họ quyết định cho phép tôiKhi bố me đến bên và nói tôi điều đóLúc đó tôi đúng là bồng bộtSau đó tôi luôn nghĩ đến những con chó và những ngọn đuốcvà tôi đã rất sợ, thực sự đấy.Và một trong những điều mà tôi hiều về mọi ngườiđó là thi thoảng, khi họ làm những chuyện can đảmđiều đó không có nghĩa là họ can đảmđiều đó có nghĩa là họ tin chuyện họ làm là đúng
 3:14
我希望接受更好的教育我希望我们能够有很多新的课本我希望我所在的学校不仅拥有好的老师还能拥有足够我们所需的资源这次经历的一个收获当时我还被关在牢里马丁·路德·金博士拜访我的父母, 说当时我还被关在牢里马丁·路德·金博士拜访我的父母, 说“你们的孩子今天的牺牲必将会影响到尚未出生的下一代”
Tôi muốn được học hành tốt hơnToi không muốn phải dùng những quyển sách chuyền tayTôi muốn biết cái trường mà tôi đã vàokhông chỉ có những giáo viên tốt, mà còn có những thứ mà chúng tôi cầnVà nhờ có sự trải nghiệm đóvào khoảng giữa tuần, khi tôi đang ở trong tùDr.King đã đến và nói với bố mẹ tôi rằng"Điều mà những đứa trẻ làm hôm nàysẽ ảnh hưởng đến cả những đứa trẻ thậm chí còn chưa được sinh ra"
 3:38
我最近才意识到今天三分之二的美国人是在1963年之后出生的对于他们来说，当他们通过电视或其它的方式听到当年的伯明翰少年游行或许跟他们看电影《林肯》的感觉差不多：太遥远了重要的是，我们从中学到了什么？这个问题的答案或许让你觉得意外最重要的是孩子们能够自己掌控教育的主动权他们学习的热情可以被启发出来渴望学习，并且热衷提出自己的问题
Tôi đã nhận ra một điều răng 2 phần 3 người Mỹ ngày nayKhông được sinh ra trong năm 1963Và khi họ nghe đến Cuộc biểu tình của những đứa trẻ ở BithminghamTheo rất nhiều cách, giả sử là qua TVNó giống như cách mà chúng ta nhìn về bộ phim "Lincoln" năm 1863Đó là lịch sửVà câu hỏi đặt ra là, chúng ta đã học được bài học gì ?Với tôi, điều quan trọng nhất mà tôi học được làTrẻ con có quyền được làm chủ sự giáo dục của chính chúngChúng nên được dạy để đam mêviệc học và để yêu thích việc đặt câu hỏi
 4:14
在马里兰大学巴尔的摩分校（UMBC）这种现象尤其显著在马里兰大学巴尔的摩分校（UMBC）这种现象尤其显著这所大学创办于1963年，我与金博士入狱那一年而现在我负责领导该校的事务这所学校的创办意义重大是因为马里兰州属于南方州（美国南方的种族歧视更严重）而且，实际上，这是当时全美第一所自创办之日就没有进行种族限制的大学黑人学生、白人学生和其他肤色学生都在此求学这是一场持续了50年的实验实验的目的是弄清楚我们的大学乃至国家是否能够拥有这样一种体系能够让学生不分背景成分的来此求学学习如何与人合作、如何领导团队能够在这场实验中学会相互帮助？
Và việc đó thực sự có ý nghĩaNhư trường đại học mà bây giờ tôi đang điều hành đâyTrưởng Đại Học Maryland, hạt Baltimoređược thành lập vào năm 1963, năm tôi vào tù với ngài KingVà thứ làm cho việc đó thực sự quan trọnglà như bạn biết đấy, Maryland ở phía namvà, nói thẳng ra, đó là trường đại học đâu tiền của Bang chúng tôiđược thành lập vào cái năm mà toàn bộ học sinh đãng nhé được vào đâyVà rồi chúng tôi là học sinh da màu và học sinh da trắng, và những người khác nữa vào họcĐó là một thử thách dài 50 nămThử thách đó làLiệu có khả thi không khi đất nước chúng ta có những học viện, trưởng đai họcnơi mà mọi người không phân biệt đẳng cấp vùng miền có thể họcvà nghiên cứu cùng nhau để trở thành những nhà lãnh đạođể giúp đỡ nhau vượt qua thử thách này ?
 5:08
现在这场实验对我而言的重要之处在于：我们发现在艺术、人文和社会科学领域大有可为于是我们从60年代开始就在这些领域发力我们培养了大量的人文和法律人才我们培养出大量的艺术家，Beckett 就是其中的佼佼者我们有很多学生投入了演艺事业很成功现在我们面对的问题，是美国一直以来都存在的黑人学生在自然科学和工程学领域还没有我们期待的那样成功但是当我开始研究这件事情我发现，很明显的，有很多学生大量的学生没能坚持学完这两个领域的课程基于这些研究结果我们开始着手尝试帮助改善这一现状首先是底层的非洲裔学生，然后是拉丁裔学生
Và bây giờ, tôi xin được nói vài điều cực kì quan trọng về những gì tôi đã trải quaChúng tôi đã hiểu ra rằng chúng ta có thể làm rất nhiều trong các ngành hội họa,nhân văn và khoa học xã hộiSau đó chúng tôi bắt đầu làm hướng vào đó, trong những năm 1960Chúng tôi đã đào tạo ra kha khá những người làm luật, những người được hướng đến sự nhân vănChúng tôi cũng đào tạo ra nhiều nghê sĩ. Beckett là một trong số đóRất nhiều học sinh của chúng tôi làm việc trong các nhà hát lớnĐó thực sự là thành công của chúng tôiVấn đề là chúng tôi cũng gặp phải chuyện mà nước Mỹ vẫn đang đối đầuhọc sinh trong những ngành về khoa học kĩ thuậthọc sinh da màu không được thành công cho lắmNhưng khi tôi nhìn vào dữ liệuThứ mà tôi tìm thấy là rất nhiều học sinhrất nhiều cũng bị như như vậyVà như là một điều tất yếuchúng tôi quyết định làm một vài thứ để giúp đỡ chúng, đầu tiênlà những học sinh ở nhóm dưới cùng, học sinh Mỹ gốc Phi, rồi đến học sinh Tây Ban Nha
 5:54
我们得到了慈善家梅尔霍夫夫妇的资助罗伯特·梅尔霍夫一直有个疑问：“为什么每次在电视中看到有关黑人孩子的新闻，除了打篮球的，都不是好消息？我想要改变这一现象，做一些充满正能量的事情”我们交流了想法，建立了梅尔霍夫奖学金计划这个项目最大的收获是让我们从中学到了很多东西像是我们学校是如何帮助非洲裔美国学生完成自然科学博士学位以及工程学硕士博士学位？这是很大的成就，请给我一点掌声很大的成就，真的
Và rồi Robert và Jane Meyerhoff, 2 nhà từ thiện nói :" Chúng tôi muốn giúp".Robert đã nói như này:" Tại sao tất cả những thứ mà tôi thấy trên TV về những câu bé da màunếu nó không phải liên quan đến bóng chày, thì nó không tốtTôi muốn tạo ra sự khác biệt, làm một thứ gì đó thực sự tốt"Chúng tôi thích ý tưởng đó, và rối chúng tôi sáng lập ra chương trình Meyerhoff ScholarsVà có một việc rất có ý nghĩa về chương trình nàychúng tôi đã học được rất nhiều thứVà câu hỏi làChúng tôi sẽ phải dẫn đường cho việc đào tạo những người Mỹ gốc Phi ở đất nước này như thế nào ?Đó là những người sẽ lấy những bằng thạc sĩ tiếng sĩ trong những ngành khoa học và kĩ thuật.Đó là một thử thách lớn, Cho tôi xem cánh tay ủng hộ của các bạn nào. Thử thách lớn đấyNó thực sự lớn, Thực sự luôn.
 6:31
（掌声）
( Vỗ tay )
 6:33
其实很多人都没有意识到自然科学和工程学领域学不好的不仅仅是少数种族坦白地说，所有的美国民族都表现的不尽如人意你可能不知道，大学入学时报考自然科学及工程学并顺利拿到相关专业文凭的非洲裔和西班牙裔学生只有20%在一样的领域, 白人学生比例則是32%在一样的领域, 白人学生比例則是32%而亚裔学生只有42%
Bạn thấy đấy, hầu hết mọi người đều không nhận rarằng không phải chỉ những người thuốc nhóm thiểu số không thành công trong lĩnh vực khoa học kĩ thuậtThực ra, bạn đang nói đến toàn bộ người MỹNếu bạn chưa biết, thì trong khi 20% người da đen và người gốc Tây Ban Nhanhững người đang bắt đầu việc họ trong các ngành khoa học kĩ thuâtsẽ chắc chắn tốt nghiệp trong các ngành nàyvà chỉ 32% số người da trắng học những nghành nàymới thành công và tốt nghiệp đượcvà tương tự như trên với người Mỹ gốc Á, cũng chỉ là 42%.
 6:59
所以真正的问题是，根源在哪里？当然，大学之前的教育（K-12）很重要我们需要强化 K-12 教育但是另一方面需要我们去改变的是大学校园中自然科学和工程学的教学文化可能你不知道，很多 SAT（美国的高考）高分考生学分很高的学生进入美国的著名大学之后入学时选读医学预科或者工程预科后来很多学生都转去了别的专业我们后来发现导致还专业的首要原因竟然是因为他们第一年的成绩不理想事实上美国大学第一年的自然科学和工程学课程我们管这些课程叫“筛选课程”
Câu hỏi đặt ra là, thực sự thì vấn đề ở đây là gì ?Một phần của vấn đề là K-12Chúng ta cần củng cố K-12Nhưng cũng cần nhiều việc nữa phải làmtrong cái cốt lõi của những trường đại học khoa học kĩ thuật của chúng taNếu bạn vẫn chưa biết, thì rất nhiều học sinh với điểm SAT rất caovà điểm A.P cũng cao nữanhững học ở những trường uy tín nhất nướcBắt đầu việc học trong các ngành kĩ thuật của họ, và họ không bao giờ học nữaChúng tôi đã tìm ra kha khá lý domột trong số đó là họ đã không học tốt trong năm đầu tiênThực tế, chúng tôi gọi năm học đầu tiên trong ngành khoa học kĩ thuật đầu tiên trên khắp nước MỹLà năm học " Nghỉ học " hoặc " Kẻ đào mộ "
 7:35
你们之中有多少人，认识一些人在大学里先是读的医学或工程学预科然后在一两年内换了专业？这是美国面对的难题。一半的人我知道，我知道这个结果好玩的地方是这些人都那么聪明，本来可以完成学业的我们需要找到合适的途径帮助他们
Bao nhiêu người trong số các bạn biết những ngườiđã bắt đầu năm học đầu tiên trong ngành học kĩ thuậtvà sang các năm sau thì họ thay đổi ngành học ?Đó thực sự là vấn đề của nước Mỹ. Một nửa trong số các bạn cơ à.Tôi biết. Tôi biết. Tôi biết rồiVà điều thú vị làCó rất nhiều sinh viên thông minh và họ hoàn toàn có thể học đượcChúng ta cần tìm ra những cách để giúp đỡ cho việc đó
 7:50
在过去及現在, 我們是用哪四项法宝来帮助弱勢学生？在过去及現在, 我們是用哪四项法宝来帮助弱势学生？法宝一：提高期望这基于对大学生学科准备阶段的理解综合他们的分数，课程任务的苛刻性他们的考试技巧，他们的态度他们心中的火焰，对课程的热情，来实现目标提前做足准备让学生准备好读这些专业是非常重要的但是同样重要的是，我们也需要强调努力才有成功我不关心你有多聪明，或自己自己觉得自己多聪明“聪明”在这里仅仅表示你没有准备好去学习学习新东西让你兴奋，让你提出高质量的问题
Và đâu là 4 điều mà chúng tôi đã làm để giúp những học sinh đóvà vẫn đang giúp những học sinh khác ?Điều 1: Hãy kì vọng caoĐiều này cần sự hiểu biết và chuẩn bị từ phía học sinhBậc học của họ, sự khắc nghiệt của chương trình họckĩ năng của họ, thái độ của họlửa nhiệt huyết, sự đam mê cho ngành học, đều để dành cho việc đó cảVà chúng ta cũng cần làm những việc giúp học sinh chuẩn bị cho vị trí của họ, điều này rất quan trọngNhưng quan trọng không kém, đó là chúng ta cần họ hiểu rằng " Có công mài sắt có ngày nên kim".Tôi không quan tâm bạn thông minh như nào hay bạn nghĩ bạn thông minh như nàoThông minh chỉ đơn giản là bạn có thể học và bạn sắn sàngBạn rất thích học và bạn thực sự muốn hỏi những câu hỏi mang hướng chuyên sâu
 8:26
诺贝尔奖得主 I. I. Rabi 小时候住在纽约他的同学的家长会问他的同学：“今天在学校学了什么新东西？” 每天如此他说她的犹太裔妈妈问的就不一样：“Izzy，今天你有提出有质量的问题么？”所以“高期望值”需要兴趣作为支撑需要鼓励年轻人的好奇心这些高期望值的效果之一就是我们发现有些学生变得更加主动从我们这里寻找帮助不仅仅是为了通过考试拿到学位而是更进一步的追求更高的目标
I.I Rabi, người đoạt giải Nobel, đã nói trong thời niên thiếu của ôngrằng tất cả cha mẹ của bạn ông hỏi họ" Hôm này con học gì thế" vào cuối ngàyVà ông nói, đánh nhẽ, bố mẹ phải hỏi" Izzy, hôm nay con có câu hỏi nào hay không "And rồi sự kỳ vọng sẽ phải đến với sự tò mòvà khuyến khích những người đang học phải tò mòVà như là sự tất yếu của việc kỳ vọng lớnChúng tôi bắt đầu làm cho những học sinh mà chúng tôi làm việc cùngnhìn ra những thứ mà chúng tôi có thể làm cho họkhông chỉ đơn giản là sống sót trong ngành khoa học và kĩ thuậtmà còn phải là người giỏi nhất, người dẫn đầu
 8:59
这里有一个很好的例子一个年轻人的第一门课拿到了C，他想去读医学我们说，“我们需要让你重修这门课程，“因为在进入下一个阶段之前你需要一个坚实的基础”基础的牢固与否直接影响你在后续课程的表现他重修了之前的课程这个年轻人顺利从 UMBC 毕业后成为了宾州大学第一个黑人医学博士（M.D./Ph.D.）他现在在哈佛任职精彩的故事，给他一点掌声
Và đây là một ví dụ rất thú vịCó một chàng trai trẻ luôn bị điểm C trong năm đầu tiên và đã muốn chuyển sang trường yChúng tôi nói" Chúng tôi cần em học lại,vì em cần có một sự chuẩn bị tốt nếu em muốn học lên các cấp tiếp theo"Sự chuẩn bị qua mỗi cấp thì lại khác điAnh ấy đã học lạiVà đã tốt nghiệp UMBCVà đã trở thành người da đen đầu tiên tốt nghiệp và lấy bằng thạc sĩ của Đại Học PennsylvaniaBây giờ thì anh ấy làm việc ở HavardCâu chuyện quá hay, Đề nghị cho tràng pháo tay.
 9:26
（掌声）
( Vỗ tay rầm rầm )
 9:28
法宝二：分数不是唯一分数很重要，但是并不是最重要的一个年轻女学生很优秀，但是分数不高但是她有一个很好的优点她从小到大从来没有缺过一次课她有着学习的热情她坚持了下来，她拿到了 Hopkins 大学的医学博士学位她留校任教，拥有精神病学终身教职，神经科学博士学位她和她导师拥有一项利用万艾可治疗糖尿病的专利为她鼓掌，请给她一点掌声（掌声）提高期望是很重要的
Điều thứ 2, điểm số không phải là điều quan trọng nhấtĐiểm quan trọng, nhưng chưa phải nhấtMột có gái trẻ học lên cao rồi, nhưng điểm thì không caoNhung có một điểm cực kì quan trọngCô ấy chưa bao giờ nghỉ một ngày ở trườngCó động lực ở đây rồiCô ấy tiếp tục học, và bây giờ cô ấy đang có bằng cử nhân thạc sĩ từ HopskinCô ấy rất tài năng,Cô ấy và cố vấn của cô đã làm việc rất kiên nhẫn để tìm ra công dụng thứ 2 của Viagra cho bệnh nhân tiểu đườngVỗ tay tiếp đê, Vỗ tay tiếp nào( Vỗ tay rào rào )Và sự kỳ vọng lớn cũng thế, cực kì quan trọng
10:02
然后是让学生建立他们自己的圈子你们都经常听说，在科学和工程领域竞争非常残酷学生没有获得团队合作方面的教育而我们要做的就是把他们结合起来让他们相互了解建立信任，相互支持学习如何提出有质量的问题以及如何清晰的阐述概念你也知道的，自己拿到高分是一回事帮助他人做得更好是另外一回事这种责任感对于整个世界的影响都是巨大的所以让学生之间建立联系，这点非常重要
Thứ 2 là ý tưởng về việc xây dựng một cộng đồng cho sinh viênTất cả các bạn đều biết người làm trong ngành khoa học kĩ thuậtthì điều suy nghĩ rất khắc nghiệt và độc lậpHọc sinh thì không được dạy làm việc nhómVà đó là những thứ chúng tôi làm với những nhóm đólàm cho họ hiểu nhauxây dựng lòng tin giữa họ, giúp đỡ lẫn nhauhọc cách đặt ra những câu hỏi tốtvà cũng học để diễn đạt ý tưởng rõ ràng nữaNhư bạn biết, tự mình đạt điểm A thì nhạt lắmnhưng giúp người khác đạt điểm cao thì lại là một việc khácCái cảm giác có trách nhiệm với cái gì đó nó thay đổi tất cả mọi thứ trên thế giới nàyVậy nên xây dựng một cộng hướng đến sinh viên là cực kì quan trọng
10:34
法宝三：依靠专业人士培养专业人士在艺术领域，艺术家培养出新的艺术家在社会科学领域也是如此，这是一条通用的原则自然科学和工程学领域也没有例外，例如学生需要在科学家的带动下开始相关的工作所以我们学校的学生固定会去实验室干活
Điều thứ 3, là về việc sự nghiên cứu hướng đến việc đào tạo ra nhà nghiên cứu ( sự nghiên cứu nghiêm túc )Nếu bạn đang nói đến những nghệ sĩ trong việc đào tạo ra những nghệ sĩhay nói đến những người làm trong ngành khoa học xã hộicho dù ở lĩnh vực nào, và đặc biệt là khoa học kĩ thuật, cũng như nghệ thuật, ví dụ nhưbạn cần một nhà khoa học hướng dẫn học sinh họcVà rồi học sinh của chúng ta sẽ làm việc trong những phòng thí nghiệm
10:55
对于这点有一个例子值得一提有一年巴尔的摩下了很大的暴风雪这个得到霍华休斯医学研究中心赞助的家伙暴风雪刚过去就跑回实验室工作而他所有的学生都坚持呆在实验室他们自带干粮，把实验室挤满了他们来实验室工作他们把这些工作视为自生命的一部分，而不仅仅是作业而已他们知道他们在研究的是艾滋病防治他们醉心于创造新蛋白质的过程尤其值得关注的是那里的每个人都非常专注而他说，“没有比这更美好的了。”
Và có một ví dụ cực kì hay mà bạn sẽ thíchTrong trận bão tuyết ở Baltimore vài năm trướcCó một người trong trường chúng tôi với học viện y học Howard Hughesđã làm việc trong phòng thí nghiệm của anh ấy vài ngày liềnvà tất cả sinh viên thì không muốn rời khỏi phòng thí nghiệmHọ mang đồ ăn theoBọn họ thực sự làm việc trong phòng thí nghiệmHọ nhìn thấy, không phải chỉ học suông, mà như sống trong công việc vậyBọn họ nghiên cứu về AIDSBọn họ nghiên cứu về sự thú vị của thiết kế proteinVà lúc đó thì họ cực kì thích thú với công việcAnh ấy nói : Chưa bao mọi việc giờ tốt hơn thế
11:31
法宝四：当你已经给了他们高度期望已经建立了学生圈子，已经有专业人士培养你需要找到乐于跟学生交流的老师愿意跟学生打交道，甚至是在教室（而不是实验室）我一直记得一个老师打电话给另一个教员，说：我发现班里有个年轻人，一个黑人小伙子似乎对他现在的工作没有兴趣他不做笔记。我们要跟他聊聊故事的重点是这位教员用心观察了每个学生的表现用心去识别谁在用心听，谁又在开小差并且说，“让我看看能为他做些什么我要找同事一起解决。”就是这种相互的连接那个年轻人现在是杜克大学神经工程学教员，医学博士让我们为他鼓掌
Và rồi cuối cùng, nếu bạn có một công đồngVà sự kì vọng cao và bạn có sự nghiên cứu nghiêm túc,bạn có những người sẵn sàng giảng dạyđể hòa mình vào học sinh, kể cả trong lớp họcTôi sẽ không bao giờ một người đã tham gia giảng dạy, anh ấy nói" Có một anh bạn trẻ, da đen trong lớp chúng taanh ấy không thích bài học lắmanh ấy không ghi chép gì cả. Chúng ta cần nói chuyện với anh ta"Giáo viên đó đã làm một việc cực kì quan trọng, đó là giao tiếp với mỗi học sinhđể hiểu xem ai thực sự đang học và ai khôngAnh ấy nói" Để xem tôi có thể làm gì để làm việc với họTôi muốn có người giúp tôi "Và thé là sự kết nối hình thànhCậu trẻ đó bây giờ là nhân viên giảng dạy của chương trình đào tạo thạc sĩ ở DukeVỗ tay nào mọi người
12:10
（掌声）
( Vỗ tay )
12:12
值得一提的是我们开发的这套作法实实在在的帮助了我们，不仅仅是一些衡量指标好看我们还从中学到的一点是我们需要重新设计我们的课程于是我们改革了化学专业、物理专业现在我们正在尝试改革人文和社科专业太多这些专业的学生觉得课程无聊了你知道么？很多学生，无论是大学前还是大学生他们不愿意干坐在那里听别人讲课他们需要参与其中
Việc phát triển ra mô hình này cực kì quan trọngnó đã giúp chúng ta, không chỉ cuối cùng với sự đánh giá mọi việc chúng ta làmVà thứ mà chúng tôi học được là chúng tôi cần phải nghĩ lại về việc thiết kế lại quá trình họcSau đó chúng tôi đã điều chỉnh lại môn hóa, môn vật lýNhưng bây giờ chúng tôi đang hướng đến việc thiết kế lại môn văn học và khoa học kĩ thuậtBởi vì học sinh thì thấy rất chán khi học môn nàyBạn có biết điều đó không ?rất nhiều học sịnh cả ở K12 và các trường đại họckhông hê muốn ngồi một chỗ và nghe mọi người nóiBọn họ cần được kết nói với nhau
12:40
于是我们这么做了——看看我们化学探索中心的网页你会发现全国各地的人都在关注我们如何改革化学课程强调合作的重要性，强调对技术的利用解决我们的生物科技公司遇到的实际问题不是死板的传授理论而是让学生自己去挑战这些理论这些改动在我们马里兰大学的教育系统中非常成功越来越多的课程正被改革
Và chúng tôi đã giải quyết việc đó, nếu bạn nhìn vào website của chúng tôi - Chemistry Discovery Center ( trung tâm nghiên cứu hóa học )bạn sẽ thấy rất nhiều người đến từ khắp đất nước đên đâyđể được chứng kiến khoa học được thiết kế lại của chúng tôichúng tôi coi trọng sự đoàn kết, tính thực tế của công nghệchúng tôi dùng những vấn đề của các công ty công nghệ sinh học trong khóa học của chúng tôichúng tôi không đưa cho học sinh lý thuyết suôngchúng tôi để học sinh tự tìm ra chúngCơ chế đó vận hành rất tốt ở đại học Marylandrất nhiều chương trình học đang được thiết kế lại
13:05
这称为学术创新
Chúng tôi gọi nó là sự đổi mới trong giáo dục
13:07
这些意味着什么？这意味着现在，我们不仅针对科学和工程领域而且在艺术、人文、社会科学方向都有了计划甚至是师范教育和 IT 女性培养计划或许你不知道，从2000年至今计算机专业女学生比例已经下降了79%而我想要传达的观点是建立学生之间的联系，鼓励女学生、少数裔学生以及所有的学生，肯定他们能够完成学业非常的重要最重要的一点，让他们能够有机会跟教员一起工作，让教员指导他们并且评估什么措施有效什么措施需要改进最最重要的，是学生的自我意识他们心中的梦想和价值将会改变世界，这真叫人激动
Và điều đó có ý nghĩa gì ?Nó có nghĩa là, không chỉ ngành khoa học kỹ thuật được cải tiếnmà còn cả nghệ thuật, nhân văn, khoa học xã hội nữatrong việc đào tạo ra giáo viên, thậm chí trong cả việc hướng dẫn phụ nữ sự dụng máy tinhNếu bạn chưa biết, có khoàng 79% phụ nữđã bỏ chương trình học trong các ngành máy tính từ năm 2000Và điều tôi đang nói ở đây sẽ thay đổi tất cảchúng tôi sẽ xây dựng một cộng đồng dành riêng cho sinh viênchúng tôi sẽ cho phụ nữ, học sinh nhóm thiểu số và cả học sinh bình thường thấy rằngchúng ta có thể làm đượcVà điều quan trọng nhất, là cho họ cơ hội để xây nên cộng đồng đóvới sự thúc đẩy trong giảng dạy sẽ đưa họ vào công việc nàyvà sự đánh giá xem cái gì hiệu quả và cái gì khôngĐiều quan trọng nhất, nếu học sinh đã có ý thức với chính bản thânthì những giấc mơ của chúng sẽ trở nên rất tuyết diệuđiều đó có thể thay đổi thế giới
13:55
当我12岁时被关在伯明翰监狱的时候我一直在想，“不知道我的未来会是什么样子。”我不知道这个伯明翰的黑人小孩子竟然有一天成为一所拥有来自150个国家学生的大学的校长这所学校的学生并不满足于混个文凭他们热爱学习，他们享受做到最好这些学生有能力改变世界
Khi tôi chỉ là một thằng bé 12 tuổi ở Birminghamtôi luôn nghĩ : tương lai mình sau này sẽ như thế nào"Tôi không nghĩ rằng cậu bé da đen ở Birmingham một ngày nào đótrở thành giám đốc một trường đại học với học sinh từ 150 nước trên khắp thế giớinơi mà sinh viên không ở đó chỉ để tồn tạimà đây là nơi mà họ yêu việc học, nơi mà họ sẽ trở thành những người giỏi nhấtnơi mà một ngày họ sẽ thay đổi cả thế giới
14:21
亚里士多德说过，“优秀绝不会出自偶然优秀是强烈的动机、不懈的努力和智慧的共同结果它体现了所有选项中最具智慧的一个。”接下来他说的话让我震撼不已他说，“决定你命运的，不是机会，而是选择。”不是机遇，而是你的选择，决定了你的命运、梦想和价值
Aristotle nói :" Đỉnh cao không phải ngẫu nhiên mà cónó là kết quả của mong ước tốt độ, nỗ lực chân thành và sự hoàn hảo của trí thông mình"Nó đại diện cho cái tuyệt với nhất giữa rất nhiều sự lựa chọn"Và ông ấy còn nói một điều đã kích thích tôiÔng ấy nói:"lựa chọn, chứ không phải cơ hội, sẽ quyết định số phận của bạn."Sự lựa chọn, không phải cơ hội, mới là thứ quyết định số phận, giấc mơ và giá trị của bạn
14:50
非常感谢
Xin cảm ơn tất cả rất nhiều
14:52
（掌声）
( Vỗ tay )
