 0:11
说实话，从性格上来讲，我并不是一个容易流泪的人。但考虑到我的职业，能有这个性格是件好事。我是一名民权律师，我见过一些发生在全球各地的可怕的事情。我的第一份职业是在美国处理警察滥用职权的案子。后来，1994年，我被派往卢旺达，领导联合国种族灭绝调查组。我发现，当你调查种族灭绝的惨案时，泪水派不上多大用场。那些我不得不面对的事实，那些令我感触深刻的故事，都难以名状。
Nói thật lòng, tính cách của tôi,không phải là người hay than vãn.Tôi nghĩ tôi đang làm 1 công việc có ích.Đó là luật sư về quyền công dân,và tôi đã thấy nhiều điều kinh khủng trên đời.Tôi bắt đầu xử lý các trường hợp bị cảnh sát lạm dụng ở Mỹ.Cho đến năm 1994, thì tôi sang Rwandavới vị trí giám đốc điều tra tội diệt chủng của Liên Hiệp Quốc.Và tôi nhận ra rằng những giọt nước mắt cũng không giúp được nhiềukhi điều tra tội diệt chủng.Những điều tôi thấy, cảm nhận và chạm tớithật là khó diễn tả.
 0:56
我可以明确告诉你们的是：卢旺达种族灭绝是缺乏同情导致的全世界最惨的惨案之一。"同情"这个词来源于两个拉丁词汇：cum和passio，其含义是"同甘苦"。目睹卢旺达的惨案，我感受到了那里的人们所承受的苦难，这让我落下泪水。我多么希望，我，以及整个世界，可以在一切发生前就投以同情。不单单是落下同情的泪水，更要切实阻止这场惨案。
Tôi có thể kết luận rằng:Tội diệt chủng ở Rwanda là 1 trong nhữngsai lầm lớn nhất của lòng trắc ẩn.Từ lòng trắc ẩn có nguồn gốc từ 2 từ Latinhlà "cum passio" có nghĩa là chịu đau khổ.Và những gì tôi chứng kiến ở Rwandađã cho tôi được hiểu cặn kẽ về nó,mà có những lúc phải bật khóc.Tôi chỉ ước rằng, mọi người trên đời này,và cả tôi nữa, có thể hành động sớm hơn.Không chỉ ngồi khóc,mà có thể thực sự ngăn chặn được nạn diệt chủng.
 1:37
与之对比，我也经历了同情带来的最美好的硕果之一。这就是全世界范围内拯救贫困的运动。这场运动或许跟在座的每个人都相关。我不知道是什么让你们初次了解到世界贫困问题，是"天下一家"这一合唱曲，还是你们家冰箱门上贴着的受到救济的儿童的照片，还是你把过生日的钱拿去捐给了水质净化项目？我不记得是什么让我第一次了解到贫困问题，但我记得给我留下最深刻印象的一次经历，
Giờ thì ngược lại, tôi cũng đã được tham gia vào1 trong những thành công của lòng trắc ẩn.Đó là việc chống đói nghèo trên toàn cầu.Một vấn đề liên quan đến tất cả chúng taBạn sẽ nghĩ gì khi nghĩ về đói nghèo?Có lẽ là điệp khúc bài "We are the World",tấm hình của 1 đứa bé trên cửa tủ lạnh,hoặc là dịp bạn quyên góp nước sạch.Tôi không nhớ rõ lần đầu tiên tôi biết nghèo đói là gìnhưng có 1 dịp làm tôi choáng váng nhất.
 2:12
那一次我见到了Venus，她是来自赞比亚的一位母亲，她是一个遗孀，有三个孩子。她走了大概12英里才到了我们碰面的地方，她穿着唯一的一套衣服，来到首都，向我讲述她的故事。她坐着跟我聊了好几个小时，让我深刻体会到了贫穷世界究竟是何等模样。她向我描述着一幅幅贫困的画面：煮食炉火的煤烧尽、凉透，最后一滴食用油消耗殆尽，尽管她极力节衣缩食，依然耗尽了最后一口食物。她不得不眼睁睁地看着小儿子 Peter遭受营养不良的折磨，他的双腿渐渐萎缩，丧失了行走的能力。他的眼睛变得黯淡无光，直到最后，他的身子变冰冷了。
Đó là lúc tôi gặp VenusCô ấy là 1 người mẹ ở Zambia.Có 3 đứa con và là 1 góa phụ.Lúc đó, cô ấy đã đi bộ 12 dặm đến gặp tôitrong 1 bộ quần áo duy nhất mà cô ấy có,tìm tôi ở thủ đô để kể câu chuyện của cô ấy.Cô ngồi bên tôi hàng giờ đồng hồ,và mở mắt cho tôi về thế giới của đói nghèo.Nghèo đói, là khi những viên than trong lòcuối cùng trở nên lạnh ngắt.Khi những giọt dầu ăn cuối cùng cạn kiệtVà dù cô ấy có cố gắng đến mấy,lương thực cũng không còn.Cô phải chứng kiến đứa con bé nhất, Peterbị chứng suy dinh dưỡng,rồi đôi chân của bé từ từ bị liệt.Đôi mắt thì từ từ mờ dần.Và sau cùng thì cơ thể Peter lạnh ngắt.
 3:17
过去的五十多年间，这样的故事激起了我们的同情心，同情那些吃不饱饭的孩子。我们不只是在心里默默关心全球贫困问题，还尽了自己的一份力，让贫困的人不再受苦受难。有很多方面我们做的还不够，我们做的很多事情效果还不够显著，但事实是：抗击世界贫困的运动很可能是人类出于同情心而发起的有史以来涉及范围最广，持续时间最为长久的运动。我会给你们分享一些我的见解，或许会永远改变大家对这场运动的认识。
50 năm qua, những câu chuyện tương tựthức dậy nơi chúng ta lòng trắc ẩnCon cái của chúng ta thì luôn được ăn uống quá no đủ.Và chúng ta được kêu gọi không chỉđơn thuần quan tâm đến nạn đóimà còn cần hành động để góp phầnchấm dứt sự đau khổ.Có rất nhiều thực tế cho thấy rằngchúng ta hành động chưa đủrằng những việc ta đã làmcũng chưa mang lại tác động nhiềunhưng sự thật là:Cuộc chiến chống đói nghèo trên toàn cầu có lẽ sẽ là lâu nhất,lớn nhất trong việc thực thilòng trắc ẩn giữa người với ngườitrong lịch sử nhân loại.Vì thế tôi muốn chia sẻ1 điều khá đau lòngmà có thể thay đổi mãi mãicách các bạn nghĩ về vấn đề này
 4:03
但首先，我来谈一下你们大多已经知道的一些事实。35年前，我快要从高中毕业的时候，有数据表明每天有四万个儿童死于饥饿。今天，这个数字下降到一万七千。当然，还是很多，但这确实表明，每年都有八百万名儿童不会因饥饿而离开这个世界。而且，全世界生活在极度贫困状态的人数——极度贫困的定义是每天用于糊口的钱不超过1.25美金——已经从世界人口的50%下降到只有15%。这是卓越的进步，超出了所有人的预期。我认为我们所有人，说实话，我们应当为此而感到自豪，能够见证同情迸发出的力量如何解救了数以百万计的人们。
Trước hết, tôi sẽ bắt đầu vớimột điều chắc là bạn biết.Cách đây 35 năm, khi tôi tốt nghiệp trung học,người ta nói rằng có 40,000 trẻ em chết mỗi ngày do nghèo đói.Con số đó bây giờ chỉ còn là 17,000.Tất nhiên, vậy vẫn là quá nhiều,nhưng nó đồng nghĩa rằng,có 8 triệu trẻ em không phải chết vì nghèo đói.Hơn nữa, số người trên thế giớiđang sống cực kỳ nghèo khổ,được cho là kiếm ít hơn 1,25 đô la mỗi ngày.đã giảm từ 50% ,xuống còn 15%.Đó là bước tiến vĩ đại,và vượt ngoài mong đợi của mọi người.Và tôi nghĩ rằng, cả tôi và bạnđều có thể tự hào và phấn khởikhi thấy lòng trắc ẩn thực sựcó sức mạnh lớn laogiúp hàng triệu người thoát khỏi khổ sở.
 5:09
但后面这个数据你们可能没听说过。如果把贫困线稍稍上移，设为一天2美金，你就会发现世界上仍然有20亿人生活在极度贫困的状态下，我上高中时有这么多人，35年后的今天依然是。
Nhưng đây sẽ là một điềubạn ít khi ngheNếu tôi nâng mức định nghĩa đói nghèo lên 2 US$/ngày.thì gần như 2 tỉ con ngườiđã sống trong đói nghèo lúc tôi đang học trung học,vẫn đang khổ sở loay hoay ở nhóm đó,sau 35 năm.
 5:29
为什么呢？为什么有好几十亿人深陷贫困的深渊？让我们再回到Venus的故事。数十年来，我的夫人和我出于同情帮助孩子，资助小额贷款，慷慨地支持国外援救行动。但直到我亲身跟Venus攀谈后，我才知道以前所做的一切都没有切中要害，以致于她不得不眼睁睁地看着她的孩子死去。“本来我们过得挺好，”Venus告诉我，”直到Brutus开始惹麻烦。“Brutus是Venus的邻居，”惹麻烦“是指Venus丈夫去世后的第二天，Brutus将Venus和她的孩子们赶出了家门，掠去了所有的土地，抢走了值钱的东西。是暴力让Venus陷入贫困。
Vậy thì tại sao lại có hàng tỉ người vẫn sống trong đói nghèo như vậy?Uhm, hãy quay lại câu chuyện của Venus.Hàng chục năm qua, vợ chồng tôi cùng chia sẻ mối quan tâm nàychúng tôi tài trợ cho trẻ em, cho các quỹ từ thiện,cho các tổ chức cứu trợ.Nhưng cho đến khi tôi được nói chuyện với Venus,tôi mới biết rằng tất cả các cách làm đókhông thể ngăn chặn cái chết của con trai cô."Chúng tôi vẫn ổn" Venus nói,"cho đến khi Brutus bắt đầu bắt đầu gây sự".Brutus là hàng xóm của Venus,và mọi chuyện bắt đầu sau khi chồng của Venus qua đời,Brutus ngang nhiên đến đuổi mẹ con Venus ra khỏi nhà,cướp hết đất, và lấy luôn sạp bán hàng của cô.Và Venus phải chịu cảnh cơ cực do bạo lực gây ra.
 6:31
这让我突然间意识到，我的儿童资助、小额贷款、传统的抗击贫困的运动，都无法阻止Brutus，因为所做的一切都没切中要害。
Chuyện này làm tôi hiểu rằng,tất nhiên không có quỹ tài trợ nào,hay các chương trình chống đói nghèocó thể ngăn chặn Brutus,bởi vì đó không phải là mục đích của họ.
 6:48
当我遇到Griselda后，我更加清晰地意识到这个问题。她是一个美丽的年轻女子，住在危地马拉一个贫困不堪的社区。根据我们过去的经验，我们认为让Griselda和她的家庭走出贫困的最有效的办法，或许就是确保Griselda能够完成学业。专家称之为“女孩效应”。但当我们遇到Griselda时，她并没有上学。事实上，她几乎走不出家门。
Mọi chuyện sáng tỏ hơn khi tôi gặp Griselda.Đó là 1 cô gái trẻ sống ở 1 khu rất nghèoở Guatemala.Và điều tôi thấy qua nhiều năm,là có lẽ là điều mạnh mẽ nhấtmà Griselda và gia đình có thể làmđể đưa họ thoát khỏi đói nghèochính là đảm bảo cho cô bé ấy được đi học.Các chuyện gia gọi là Hiệu Ứng Các Cô Gái.Nhưng khi tôi gặp Griselda thì cô ấy không được đi học.Thậm chí hiếm khi ra khỏi nhà.
 7:27
在我们遇见她的几天前，当她离开教堂，跟家人走在回家的路上时，光天化日之下，她所在社区的几个男人把她从街道上拉走，强暴了她。所以，Griselda并不缺少上学的机会，只是上学的路上太不安全了。Griselda并不是唯一面临这个问题的孩子。全世界，在15到44岁之间的贫困的妇女和女孩中，因日常家庭暴力和性暴力侵犯而丧生或残疾的人数要超过因疟疾、交通事故、战争而死亡或残疾的妇女数量之和。真相是，全世界的穷人都深陷暴力的牢笼。
Vài ngày trước khi tôi gặp cô ấy,trên đường về từ nhà thờ cùng với gia đình,giữa ban ngày ban mặt,những người đàn ông ở khu đóđã hãm hiếp cô ngay bên đường.Bạn thấy đấy, Griselda hoàn toàn có thể đến trường,nhưng bản thân việc đólà quá nguy hiểm.Và Griselda không phải là cá biệt.Trên khắp thế giới này, phụ nữ và các cô gái nghèo,trong độ tuổi từ 15 đến 44,là nạn nhân của các hành động bạo lực gồmcác hủ tục truyền thống và bạo lực tình dục.2 dạng này gây ra tử vong và thương tổnhơn cả sốt rét, tai nạn giao thôngvà chiến tranh cộng lại.Sự thật là, đói nghèo trên trái đất này bị kìm hãm trong bạo lực.
 8:27
比如说，在南亚，我开车驶过一片稻田，看到这个男人用他瘦弱的后背驼着100磅重的米袋。但当时我根本就没想到，他原来是一个奴隶，在我上着高中时，他就被迫碾米作坊劳作。数十年来，他所在社区的抗击贫困的运动都没能解救他，也没能解救作坊中其他遭受殴打、强暴、酷刑的百余名奴隶。事实上，相对于人类历史上其他任何时刻，近半世纪以来的抗击贫困的运动，让人类历史上沦为奴隶的人数达到了顶峰。
Tôi từng đi qua 1 cánh đồng lúaở Nam Ávà thấy 1 người đàn ông vác bao gạo100 pound trên lưng (khoảng 45 kg).Nhưng cho đến mãi sau nàytôi mới biết rằngông ấy đã là 1 nô lệ,phải chịu áp bứctừ khi tôi còn học trung học.Những chương trình chống đòi nghèotrong suốt nhiều thập kỷ cũng không thể cứu ông ấy,và hàng trăm người nô lệ khác khỏi sự đánh đập, hãm hiếpvà hành hạ trên cánh đồng lúa đó.Thực tế, chương trình chống nghèo đói trong nửa thế kỷ quađã để lại số người nghèo trong chế độ nô lệhơn trong bất kỳ thời điểm nào của lịch sử nhân loại.
 9:12
专家告诉我们，世界上目前大概有三千五百万奴隶。这大概相当于加拿大整个国家人口的数量，这就是目前的状况。这就是为什么，我将这遍布的暴力称之为“蝗虫效应”。因为，穷人们就像遭受了一场瘟疫般，家庭支离破碎，生活惨不忍睹。事实上，如今当你跟那些极度贫困的社区居民交流时，他们会告诉你他们最大的恐惧，就是暴力。注意，他们恐惧的暴力不是种族灭绝或战争，而是日常暴力。
Các chuyên gia thì nói rằng có khoảng35 triệu người đang sống như nô lệ.Con số đó tương đương dân số Canada.Đó là lý do tại sao tôi luôn gọitình trạng bạo lực nàylà Đại dịch Châu chấu.Vì nó tàn phácuộc sống của người nghèonhư một căn bệnh dịch hạch.Khi đi khảo sát các khu dân cư cực nghèo,họ đều nói bạo lực là nỗi sợ lớn nhất.Nhưng cái họ nhắc tớikhông phải là bạo lực của diệt chủng hay chiến tranh,mà là bạo lực xảy ra hàng ngày.
 9:53
因此，对我而言，作为一个律师，我的第一个反应理所当然是，我们必须要修正法律。我们必须以法律作为武器严惩暴力行为。但我随即发现，相关法律条文已经有了。问题不在于没有保护穷人的法律条文，而在于法律得不到实施。在发展中国家，践行法律的机构系统腐朽不堪，联合国最近的报告显示，”绝大多数穷人得不到法律保障。“说实话，你我都想象不到，没有法律保障意味着什么，因为我们都没有切身体会过。在我们心目中，法律的践行完全是理所当然的，事实上，给我们吃定心丸的就是那三个数字：911，不用说，这就是加拿大和美国通用的紧急报警号码，拨打911的警方平均响应时间大概是10分钟。我们认为这完全是理所当然的。
Là một luật sư, tôi đã nghĩ ngay rắngchúng ta phải thay đổi luật.Bạo lực đối với người nghèo phải được công nhận là phạm pháp.Nhưng sau đó tôi thấy rằngvấn đề không phải người nghèokhông hiểu luật,mà là luật pháp không được thực thivới họ.Ở các nước đang phát triển,hệ thống thực thi pháp luật cơ bản không được vận hànhmà trong 1 báo cáo của Liên Hiệp Quốc gần đây chỉ ra,rằng "hầu hết người nghèo không được pháp luật bảo vệ.Phải thú nhận, rằng tôi và bạn cũng không hiểu hếtđiều đó có nghĩa là gìnếu không được trực tiếp chứng kiến.Chúng ta mặc định rằngpháp luật phải được thực thi.Niềm tin này biểu hiện rõ ràng qua ba con số đơn giản9-1-1vâng, là số cứu trợ khẩn cấp của cảnh sátở Canada và Mỹ,nơi mà thời gian phản hồi trung bìnhcho một cuộc gọi khẩn cấplà khoảng 10 phút.Nên chúng ta nghĩ đó là điều hiển nhiên.
10:59
但是，如果没有法律保护你，会发生什么？俄勒冈州的一名女子最近就有过这样的切身经历。在一个周六的夜晚，她独自呆在灯光昏暗的家中，此时一名男子试图撬门而入。这是她一段噩梦般的经历，因为就在两周前，这个男子袭击了她，让她受伤住进了医院。惊慌失措中，她拿起电话，像所有人都会做的那样：她拨打了911——但却发现她所在的郡县为节约资金，周末并不提供警力援助。请听。话务员：这边没有人可以过去。女子：好吧。话务员：嗯，如果他要闯入你家侵犯你，你能跟他说，让他走吗？或者，你知道他是不是喝醉了之类的吗？女子：我已经跟他说不要进来了。我已经告诉他我拨911了。以前他就闯入过我家，侵犯了我。话务员：呃，嗯。女子：呃，这样，那么......话务员：你有没有办法安全地逃出家门？女子：没有，没办法，因为他堵在我唯一的出口。话务员：好吧，我唯一能做的就是给你一些建议，明天我会报告给警官。当然，如果他闯进来，还拿着武器，或试图给你造成身体伤害，那就是另一回事了。你也知道，警局今天休息，我没法派人去救你。“
Nhưng thử nghĩ xem nếu không có luật pháp bảo vệ thì chuyện gì sẽ xảy ra?1 phụ nữ ở Oregon vừa mớitrải qua 1 chuyện như vậyMột buỗi tối thứ bảy, cô ấy đang ở nhà 1 mìnhthì có 1 người đang ông xông vào nhà.Đó là cơn ác mộng tồi tệ nhấtvì chính người đó đã hành hung côđến mức phải nhập việnchỉ vừa cách đó 2 tuần.Quá hoảng sợ, cô nhấc điện thoại lênvà như một phản xạ, gọi 911,nhưng trớ trêu là ngân sách ở đó bị cắt giảm,nên luật pháp không được thực thivào cuối tuần.Mời mọi người nghe.Nhân viên: Chúng tôi không có aiđể cử đến đó.Người phụ nữ: Ok.NV: nhưng nếu anh ta vẫn tiến tới và hành hung cô,cô có thể bảo anh ta đi đi không?Hay liệu anh ta có bị xỉn hay phê thuốc gì không?PN: Tôi đã đuổi rồi, tôi có nói là tôi đang gọi 911.Anh ta cũng vẫn đập cửa vào nhàvà hành hung tôi.NV: À vâng.PN: Um, cho nên..NV: Có cách nào để chị thoát khỏi chỗ đó1 cách an toàn không?PN: Không, vì anh ta đã chặn con đường duy nhất rồi.NV: Ồ, vậy tôi chỉ có thể đưa ra vài lời khuyênvà gọi cho cảnh sát trưởng sáng mai.Nếu xui xẻo mà chị thấy anh ta có vũ khíhoặc cố tình đánh chị thì là câu chuyện khác.Cảnh sát trưởng thì không có ở đây, chị biết đấyVà giờ cũng không có ai khác để cử đi."
12:28
不幸的是，这名女子在自己家里被残暴地殴打，窒息，强奸，这就是生活在法律保障之外的情形。这就是数十亿穷人所生活的环境。具体是什么样的呢？比如，在玻利维亚，如果一个男人对一个穷人家的孩子性骚扰，从统计数字来看，他被逮捕的概率还没有洗澡跌倒致死的概率高。在南非，如果你奴役一个穷人，你更可能遭到雷劈，而不是被逮捕。日常暴力如瘟疫般席卷着穷人的世界。这让我们为帮助数十亿穷人脱离贫困线所付出的一切努力化为泡影。因为数据不会说谎。你可以倾尽所有，为穷人提供救济品和服务设施，但如果你不遏制抢走这一切的暴徒，你所付出的努力会让你失望透顶。
Gary Haugen: Thật đau lòng, người phụ nữ đóđã bị hành hung, bóp cổ và hãm hiếpbởi vì luật pháp không bảo vệ được cô ấy.Và đó là tình trạng của hàng tỉ người nghèo hiện nay.Cụ thể là thế nào?Ở Bolivia, khi 1 người đàn ông hãm hiếp 1 đứa trẻ nghèo,thì khả năng anh ta trượt chân té chết trong nhà tắm,còn cao hơn khả năng phải vào tù vì tội hãm hiếp.Ở Nam Á, nếu bạn bắt người khác làm nô lệ,thì nguy cơ bị sét đánhcao hơn là nguy cơ bị bắt bỏ tù.Và cứ thế, nạn bạo lực hoành hành mỗi ngày.Và nó phá hủy mọi nỗ lực của chúng tanhằm giúp đỡ hàng tỷ người thoái khỏi địa ngục 2-đô-la-1-ngàyVì số liệu thì không gian dối,và chúng cho thấy rắngChúng ta có thể tập trung của cài sức lựcđể giúp người nghèo,nhưng nếu không ngăn chặnbàn tay của bạo lựcphá hủy chúng,thì cũng không thể tạo ra đượctác động lâu dài nào cả.
13:46
因此，你们会觉得抗击全球贫困的头等要事是解决发展中国家最基本的法律实施问题。但并不是这样的。国际援助的审查者发现，穷人的援助金中，用在帮助穷人逃脱暴力方面的部分连百分之一都不到。当我们谈论穷人面对的暴力问题时，状况却奇怪得让人匪夷所思。一个纯净水援助组织先是讲述了一个揪心的故事，女孩们在打水的路上遭到强暴，然后便为在她们家附近修建了水井，解决了她们长途取水的问题而沾沾自喜。一切就这样到此为止了。压根儿就没有提到活跃在她们社区的暴力分子。如果我们这有一个女大学生在去图书馆的路上遭人强暴，我们绝对不会赞扬将图书馆移到宿舍附近的解决办法。但是出于某种原因，对于穷人而言，这种办法却是可行的。
Vậy, bạn sẽ nghĩ việc thực thi các luật cơ bảnở các nước đang phát triển sẽ được ưu tiên hàng đầutrong việc chống đói nghèo.Nhưng không phải.Các số liệu của các tổ chức quốc tểkhông chỉ ra được 1% nào của quỹ cứu trợđược dành để bảo vệ người nghèo khỏi hỗn loạn của xã hội vô luật.Nhưng đôi khi chúng ta nói về bạo lực chống lại người nghèobằng những cách kỳ khôi nhất có thể.1 tổ chức nước sạch kể về 1 trường hợp đau lòngcủa những cô gái bị hãm hiếp trên đường đi lấy nướcvà đưa ra cách giải quyết là xây 1 cái giếng mớigiúp quãng đường đi của họ ngắn lại.Câu chuyện là như thế.Không ai nhắc 1 từ nào đến kẻ hãm hiếp vẫn tồn tại trong xã hội đó.Giả sử có 1 sinh viên trong trườngbị hãm hiếp trên đường đến thư viện,chúng ta không giải quyết bằng cách dời thư viện gần ký túc xá.Nhưng không hiểu sao người ta lại cư xử như vậy với người nghèo.
14:59
事实上，传统的发展经济和抗击贫困的专家并不知道如何解决这个问题。那要怎么办呢？他们只好对此保持沉默。但发展中国家的穷人得不到法律援助的现状如此遭人冷落，其更深层次的原因在于，发展中国家的富人们根本不需要法律援助。不久之前，在一个世界经济论坛上，我与几位跟发展中国家有广泛商业往来的高管们交谈，我问他们，“你们这些人怎么保护家人和财产不受侵害？”他们面面相觑，几乎异口同声地说，“我们拿钱买保障。”
Sự thật là những chuyên gia nổi tiếngtrong việc phát triển kinh tế và xóa đói giảm nghèocũng không biết cách giải quyết.Vậy chuyện gì sẽ xảy ra?Họ không nhắc đến chuyện đó.Nguyên nhân cơ bản hơn khiến choviệc thực thi pháp luật ở thế giới thứ babị bỏ mặc,là vì những người có tiền ở đó,thì lại không cần đến pháp luật.Tôi vừa tham dự diễn đàn kinh tế thế giớivà nói chuyện với các doanh nhânthành côngở các nước đang phát triển và hỏi họ rằng,"Các bạn làm gì để bảo vệ nhân lực và tài sản của mình được an toàn?"Họ nhìn nhau và nói, gần như cùng lúc,"Chúng tôi bỏ tiền ra mua".
15:50
事实上，发展中国家私人保卫力量是公共警力的五倍、六倍，甚至八倍。在非洲这片大陆上，目前最大的生意就是私人警卫。富人可以用金钱买来安全，并能不断积累财富，但穷人买不起，只能深陷在危险的环境中，这种情况愈演愈烈。
Thật vậy, lực lượng bảo vệ tư nhân ở đóđông gấp 4, 5, có khi 7 lần lực lượng cảnh sát.Ở châu Phi bây giờ, tỉ lệ người làm bảo vệ tư nhân là lớn nhất.Vậy, người giàu thì trả tiền để được an toàn và càng giàu hơn,nhưng người nghèo thì không có tiền và phải chịu nguy hiểmvà họ ngày càng lún sâu xuống bùn.
16:21
这种无处不在的丑闻简直让我怒不可遏。事实完全不必这样发展下去。腐朽的法律实施系统可以修复。暴力可以被停止。几乎所有惩治罪犯的系统，起初都难免会有漏洞和腐败，但不懈的努力和坚定的决心可以让系统走向完善。
Đây là 1 thực tế khủng khiếpMà đáng lẽ không nên có.Việc coi thường pháp luật có thể thay đổi.Bạo lực có thể chấm dứt.Hầu hết hệ thống tư pháp hình sự,đều từng bị vi phạm,nhưng đều có thể được biến đổibằng những tâm huyết và nỗ lực vượt bậc.
16:42
前方要走的路非常清晰。第一，我们必须让抗击暴力成为抗击贫困斗争中不可缺少的一部分。事实上，如果在谈论贫困时不涉及暴力问题，那必然就没有抓住问题的实质。
Cách giải quyết đã rất rõ ràng.Thứ nhất: chúng ta cần bắt đầuchấm dứt bạo lực để chấm dứt đói nghèo.Những cuộc đối thoại đểgiải quyết đói nghèomà không bao gồm giải quyết bạo lực là chưa đủ.
17:00
其次，我们必须大力提供资源和专家援助，为发展中国家建立新的公共保障系统，而不是私人保卫，这样才会尽可能保障每个人的安全。这种转变是切实可行的，并且已经在进行中了。最近，盖茨基金会资助了在菲律宾第二大城市的一个项目，当地的积极分子和法律工作者成功地改革了腐败的执法系统和不作为的法院，在短短的四年间，针对贫穷儿童的性暴力事件就有效地减少了79%。
Thứ 2, phải đầu tư nguồn lựcvà chia sẻ các chuyên mônđể hỗ trợ thế giới thứ baChính hệ thống công lý chung,chứ không phải là sự bảo vệ tư nhân,mới bảo đảm quyền được an toàncủa mọi người.Những sự đổi thay này là khả thivà nó đang được thực hiện.Gần đây, quỹ Gates tài trợ cho 1 kế hoạchở thành phố lớn thứ 2 Philippines,được người dân ủng hộ, và pháp luật được thực thiđã thay đổi tình trạng tham nhũngtrong ngành tòa án và cảnh sátrồi chỉ trong vòng 4 năm,họ đã có thể giảm đượcsố vụ tấn công tình dục trẻ em đến 79%
17:50
有了前车之鉴，最说不过去、最令人无法容忍的事实就是同情心的丧失。因为，历史之镜会照出我们的良心，我们的子孙后代会质问我们，“爷爷奶奶，你们那时在干什么？爷爷，当犹太人逃离纳粹德国，却在我们的海岸线遭到拒绝时，您在哪儿？奶奶，当他们践踏日裔美国人，将他们关押起来时，您在哪儿？爷爷，当那些非洲裔美国人只是因为想要获得投票权而遭到殴打时，您在哪儿？”诸如此类，当我们的孙辈问我们，“爷爷，奶奶，当世界上最穷的二十亿人遭受日常暴力却得不到法律保障时，您在哪儿？”我希望我们可以回答说：我们赋予了同情心、发出了呼吁，我们这一代人都为之动容，也尽力去制止了暴力行为。
Từ kinh nghiệm quá khứ,có một điều gì không thể giải thích,không rõ nguyên nhânlà sự thất bại của lòng trắc ẩn.Bởi tôi nghĩ rằng lịch sử sẽ do con cháu chúng ta phán quyếtkhi nó hỏi rằng,"Ông bà đã ở đâu?"Khi mà người Do Thái chạy trốn Đức Quốc Xãvà bị từ chối nhập cảnh?Mọi người đã ở đâu?Khi người Mỹ gốc Nhật bị giải đến các trại giam,bà đã ở đâu?Còn ông đã ở đâu, khi họ hành hạnhững người Mỹ gốc Phichỉ vì họ cũng muốn được bầu cử?Tương tự, nếu con cháu chúng ta hỏi,"Ông bà đã ở đâukhi 2 tỉ người nghèo nhất thế giớiđắm chìm trong hỗn loạn của sự vô pháp?"Tôi mong chúng ta có thể trả lời rằng,chúng ta đã lên tiếng, đã hành độngđể góp phần chấm dứt bạo lực.
19:07
非常感谢。
Cám ơn rất nhiều.
19:09
（掌声）
(Tiếng vỗ tay)
19:24
Chris Anderson: 这真是个震撼人心的演讲。告诉我们一些正在开展的行动吧，比如，警力的训练。这样的过程有多难？GH: 现在正在进行的最令人赞叹的事情之一就是这些体系的坍塌及其后果已浮出水面，政客们正着力解决。但现在正需要资源和专业技能的投入。政治上也会有些阻力，但这些都是可以解决的，因为全世界范围内已有先例，比如“国际正义行动”就很鼓舞人心。
Chris Anderson: 1 câu chuyện rất lay động.Xin vui lòng kể cho mọi người nghenhững hoạt động đã được làm, ví dụ như tăng cường đào tạo cảnh sát.Quá trình đó khó như thế nào?GH: 1 trong những kết quả rõ ràng nhấtlà những hệ thống mục ruỗng này sẽbị xóa sổ.Và chính quyền cũng đang bắt tay hành động.Cái còn thiếu bây giờ là sự đầu tưvề vật chất và trí tuệ.Tất nhiên là có những khó khăn đặt ra cho chính phủ,nhưng đó là chuyện có thể giải quyết,vì đã có những tiền lệ trên thế giớiđã được thực thi rất khả quan.
20:04
CA: 告诉我们，在一个国家，比如，要彻底革新警力系统，需要多少投入——我知道这只是其中一小部分。GH: 比如在危地马拉，我们开展了一项运动，训练当地的警力、司法系统和检察官，提升他们的执行能力，以有效地将罪犯绳之以法。我们已经得知，此后对性暴力罪犯的诉讼增加了十倍之多。这项运动所需的资金大概是每年一百万美金，从中得到的丰硕的回报就是，如果可以训练出一只强大的队伍，激励并有效地引领他们，打击罪犯、维护正义的体系就可以高效地运作起来，在这些国家，尤其是中产阶层过去看到这不安定的局势、完全私人化的警力时是多么无助，但我认为现在已经有了去改变这一现状的机会了。
CA: Vậy sẽ tốn khoảng bao nhiêu tiềnđể tạo ra sự thay đổi tại một nước,trong ngành cảnh sát chẳng hạnTôi biết đó cũng chỉ là một phần nhỏGH: Ví dụ, ở Gatemala, khi tôi bắt đầu làm việcvới cảnh sát, thẩm phán hay công tố viên,để hướng dẫn họ cách xử lý các trường hợp đó.Thì tôi đã thấy tỉ lệ công tố viênphản đối xâm hại tình dụctăng lên 1000%.Chương trình được hỗ trợ chỉ khoảng 1 triệu đô/năm,1 hành động nhỏ có thểtạo ra tiếng vang lớnViệc thúc đẩy hoàn thiện hệ thốngluật hình sựsẽ có hiệu quả nếu như chúng tađược huấn luyện và hướng dẫn đúng đắnVà đặc biệt là,giới trung lưu ở những nước đóđã từng nghĩ rằng không có tương lai gìvới 1 xã hội bất ổn và không an toànthì đây là cơ hội để thay đổi.
20:59
CA: 要让这成为现实，你需要关注整条链上的每一个环节——警方，还有呢？GH: 关于法律的实施，从警方开始，他们维护正义，奋斗在前线，他们将罪犯送到检察官手里，检察官再将罪犯送上法庭，惨遭暴力的幸存者始终都需要得到社会的保障与支持。所以你需要做的就是把这几方面结合在一起。过去，对法院的培训很少，法院只能从警方得到蹩脚的证据，姑且不说这对惩治毒贩和恐怖分子有多少帮助，他们在建立完善的法律实施体系来保障广大穷人的利益方面几乎没有任何作为，因此，我们需要把每一个环节有机地结合起来，让那些生活在贫困中的人们像我们一样得到法律的切实保障，或许我们还对身边的问题满腹牢骚，但是当你知道只要拨打911，就会有人来保护你了，是多么的不容易。
CA: Nhưng để làm được thì phải có tác độngđến từng bộ phận của hệ thốngnhư cảnh sát, ngoài ra còn gì nữa?GH: Về việc thực thi luật phápthì sẽ bắt đầu từ công an,họ là điểm bắt đầu của sợi dây công lý,nhưng họ giao cho công tố viên,rồi công tố viên chuyển cho quan tòa,và các nạn nhân phải được ủng hộbởi tất cả các lực lượng đó.Nên ta phải tìm cách tụ họp họ lại.Đôi khi người ở tòa án được học 1 chút,nhưng cảnh sát lại đưa ra bằng chứngsai lạchoặc cảnh sát đã dính líu tới ma túy hoặc khủng bốvà không mảy may cho rằngnhững người nghèo cũng cầnmột hệ thống luật nghiêm túc,Vậy nên, vấn đề là tập trung mọi nguồn lựcvà ta có thể giúp người nghèo khó ấyđược hưởng hệ thống luật như chúng ta,mặc dù đôi khi không phải hoàn hảo,nhưng riêng chuyện có thể gọi 911và tin rằng mình sẽ được bảo vệ, là đã quý lắm rồi.
21:54
CA: Gary, 你太了不起了，通过你的书还有今天的演讲，你会让全世界都开始关注这个问题。
CA: Gary, tôi nghĩ anh đã làm 1 việc tuyệt vờilà làm cho vấn đề này được chú ý trên toàn thế giớiqua cuốn sách của anh, vàngay tại đây hôm nay.
22:00
非常感谢，
Cám ơn anh rất nhiều.
22:01
Gary Haugen。
Gary Haugen.
22:02
（掌声）
(Tiếng vỗ tay)
