 0:15
我们不对弱者投资我们投资的是求生者弱者的故事，从各个方面促成了我们对女性的看法。眼见为实。我们不会投资我们看不见的东西。而这张面孔上写着坚韧不拔。
Chúng ta không dành tiền đầu tư vào các nạn nhânChúng ta đầu tư vào những người sống sótVà trong những cách nghĩ dù lớn hay nhỏ,chuyện kể của nạn nhânhình thành cách nghĩ của chúng ta về những người phụ nữQuí vị không thể nào tin vào những gì quí vị không thấy tận mắtVà chúng ta không thể đầu tư vào những gì không hiện hữuNhưng đây là bộ mặtcủa sự kiên cường
 0:38
六年前，我开始写女性企业家有冲突中和冲突后的故事。我开始着手撰写一个吸引人的经济故事，这个故事的主角都了不起，没被别人讲过，而且在我看了这故事意义重大。结果我选择了女性为故事主题。
Sáu năm về trước,Tôi bắt đầu viết về những nữ doanh nhântrong suốt thời kì xung đột và sau đóTôi bắt đầu viết một câu chuyện kinh tế hấp dẫntrong đó, một câu chuyện có những nhân vật tuyệt vời mà không được ai nhắc đếnđó là câu chuyện là tôi cho rằng đáng để chúng ta để tâm tớiVà câu chuyện đó hóa ra lại là về những người phụ nữ.
 0:54
当时我离开了ABC新闻台，离开了我热爱的事业，我当时正值而立之年我去读了商学，这是个我几乎一无所知的领域。与我一同在马里兰州长大的女性朋友没有一人大学毕业，更不用说去念商学院了。她们为喂养孩子交房租而忙碌着。我很小的时候就认为拥有一份体面的工作，挣得一份不错的工资最能帮助那些勉强度日的家庭。
Tôi đã rời bỏ ABC News và cả sự nghiệp tôi yêu thích ở tuổi 30để theo học trường kinh doanh,một lãnh vực mà tôi hầu như không hề biết gì về nó.Không có bất cứ người phụ nữ nào cùng lớn lên với tôi ở MaryLandđã tốt nghiệp đại học,huống chi là nghĩ đến trường kinh doanhNhưng họ vẫn có thể chăm nom được convà trả tiền thuê nhà.Và tôi đã thấy ngay từ lúc còn trẻnếu có một công việc đàng hoàng và kiếm sống thật tốtthì sẽ tạo nên sự khác biệt lớn nhấtcho những gia đình đang lận đận
 1:20
如果要讲就业，那就不能不提企业家。讲到企业家在冲突中和后冲突时期，那就不得不提女性，因为她们是冲突后剩下来的人口。卢旺达在大屠杀之后剩下人口的百分之七十七为女性。我想把我认识的几位企业家介绍给你们并与你们分享这些年我从她们身上学到的东西。
Vì vậy, nếu quí vị sắp nói về công việc,thì quí vị buộc phải nói tới các doanh nhân.Và nếu quí vị đang nói với các doanh nhânnhất là trong và trước những bối cảnh xung đột xã hộithì quí vị phải nói tới phụ nữ,bởi vì họ là một phần dân số mà quí vị đã bỏ qua.Cộng hòa Rwanda, trong những hậu quả tức thời của thời diệt chủngcó 77% dân số là phụ nữ.Tôi muốn giới thiệu đến quí vịmột số những doanh nhân tôi từng gặpvà chia sẻ với quí vị một số điều họ đã dạy tôi trong những năm qua
 1:48
我2005年去到阿富汗做财经时报的一篇报道，我遇到了一位年轻的女性卡米拉，她告诉我， 她才谢绝了一份与国际社会相关的工作这份工作给她开出了2000美元的月薪这在当地可是个天文数字。她谢绝了这份工作，是因为她即将开始她下一项事业，一个创业咨询公司在阿富汗各地教授人们各种创业技能。她说：创业关乎她祖国的未来。因为在国际组织离开之后，创业能够帮助她的祖国维持和平与安全。她说 创业对于女性而言更为重要能挣钱就能赢得尊重对于女性金钱就意味着力量。
Tôi đã đến Afghanistan vào năm 2005để làm việc với Financal Timesvà tôi đã gặp Kamila,một người phụ nữ trẻ nói với tôi rằng cô ta đã từ chốimột công việc liên quan tới cộng đồng quốc tếmà có thể trả cho cô ấy gần $2,000 một tháng -một số tiền khổng lồ trong thời kì đó.Và cô ấy nói rằng cô đã từ chối làm việc,bởi vì cô ấy sắp chuẩn bị bắt đầu sự nghiệp kinh doanh tiếp theo,một cố vấn kinh doanhdạy những kĩ năng kinh doanhcho nam và nữ giới trên toàn Afghanistan.Theo cô ấy, kinh doanhrất quan trọng cho tương lai của đất nước cô ấy.Bởi vì lâu sau khi những cộng đồng quốc tế này đã rời khỏi Afghanistan,chính kinh doanh mới là thứ giúp giữ lại đất nước cô ấyhòa bình và an toànVà cô ấy nói kinh doanh thậm chí quan trọng hơn cả đối với phụ nữbởi vì kiếm được tiền và có thu nhập sẽ đem tới sự tôn trọngvà tiền bạc là sức mạnh cho phụ nữ.
 2:37
我非常佩服她。这个女孩儿从未经历和平时期说话的口气却好比真人秀“飞黄腾达”中的竞技者。（众人笑）我问她：“ 你怎么会对创业这么了解？你哪来这么大的热情？”她说：“ 哦，盖尔，这都是我第三次创业了。我第一次创业是做服装。当时还是在塔利班的统治下。我们做的很不错，因为给周围的女性提供了就业。我就是这样成为一名企业家的。”
Vì thế cho nên tôi đã rất ngạc nhiên.Ý tôi muốn nói ở đây là cô gái này chưa từng sống trong thời bìnhbằng một cách nào đó, lại nói như thể là một ứng cử viên đến từ show truyền hình "Những người học nghề."(Cười lớn)Nên tôi đã hỏi cô ấy, "Làm thế nào mà cô biết được quá nhiều điều về kinh doanh thế?Tại sao cô lại đam mê như vậy?"Cô ấy nói rằng, "Gayle à, đây thực ra là sự nghiệp kinh doanh thứ ba của tôi.Việc kinh doanh đầu của tôi là một doanh nghiệp về may mặcTôi bắt đầu ở Taliban.Và doanh nghiệp đó đã hoạt động rất tốt,bởi vì chúng tôi đã tạo công ăn việc làm cho phụ nữ xung quanhVà đó thực sự là cách mà tôi đã trở thành một doanh nhân."
 3:10
我们想想：在连门都出不了的动荡年月里有这样一些女孩子不惧危险 自力更生。当经济陷入瘫痪当人们卖洋娃娃 卖鞋带卖门窗只为能生存下去时，这些女孩子起了重要的作用帮助许多人解决了温饱重拾了生计。我不能不与人分享这个故事，也不能不关注这个主题，因为 不管我走到哪里 都能碰到更多这样的女性而外界对她们似乎一无所知，甚至不屑于了解她们的事迹。
Hãy suy nghĩ về điều này:Đây là những cô gái bất chấp hiểm nguyđể trở thành trụ cột trong gia đìnhtrong nhiều năm mà họ thậm chí còn không được bước ra đường.Và ngay vào lúc nền kinh tế bị sụp đổkhi mọi người bán búp bê baby và dây giàyvà cửa sổ và cửa ra vàochỉ để tồn tại,những cô gái này đã làm được điều khác biệtgiữa sự sống còn và nạn đói khátcho rất nhiều người.Tôi không thể dừng câu chuyện, và tôi không thể rời khỏi đề tài này,bởi vì ở khắp mọi nơi tôi từng đến, tôi gặp những người phụ nữ này ngày càng nhiềumà dường như không ai biết về họ,hay thâm chí muốn tìm hiểu về họ.
 3:46
我接着去了波斯尼亚，在采访之初 我去见了一位国际货币基金组织的官员那位官员说：“ 盖尔，我认为波斯尼亚没有任何女性企业家。不过，马路对面有一个卖奶酪的妇女。或许你可以去采访她。”于是 我就做报道去了一天不到 我见到了纳尔希萨.卡瓦索维克她当时正好在萨拉热窝战时的前线开办一家新的工厂。在一个废弃的狭小车库里她开始了她的事业，缝制床单和枕套她把床单枕套拿到全城各个市场上去卖以此来供养12到13个家庭成员他们都依靠她谋生。我和她见面时， 她有20名员工，主要是女性，她们都在供儿女上学。她的事业才刚起步。我还见过负责重要石油公司，经营酒庄甚至经营该国最大广告公司的女性。
Tôi đã đến Bosnia,và trong cuộc phỏng vấn gần đây, tôi đã gặp một quan chức của IMFhọ nói rằng, "Cô biết không, Gayle,Tôi không nghĩ chúng ta thực sự có phụ nữ nào làm kinh doanh ở Bosnia,nhưng có những người phụ nữ bán phô mai đâu đóbên lề đường.Nên cô có thể phỏng vấn cô ấy."Nên tôi ra ngoài làm bản tinvà trong cùng một ngày tôi đã gặp Narcisa Kavazovictại thời điểm đó, cô ấy đang mở một xí nghiệp mớitrên các tuyến đường ở Srajevo, trước khi cuộc chiến tranh xảy ra.Cô ấy đã bắt đầu doanh nghiệp của mìnhkhi ngồi xổm trong một nhà xe bị bỏ hoang,may ga trải giường và gốicô ấy mang sản phẩm tới tất cả các chợ quanh thành phốnhờ đó cô ấy có thể hỗ trợnhững gia đình đông con có từ 12-13 ngườiđang dựa vào cô ấy để sống sót.Vào thời gian chúng tôi gặp nhau, cô ấy đã có 20 nhân viên,hầu hết đều là phụ nữ,họ đều gửi bé trai và bé gái đến trường.Và cô ấy chỉ là mới trong giai đoạn khởi nghiệp.Tôi đã gặp những phụ nữ hoạt động các doanh nghiệp chuyên sản xuất tinh dầunhà máy sản xuất rượu vangvà thậm chí cả cơ quan quảng cáo lớn nhất của đất nước.
 4:44
这些事迹一同登上了前驱论坛报商业版封面。文章一经出版，我立刻跑到电脑前 把它发给那位国际货币基金组织的官员。我说：“ 要是您在找企业家参加你们下一届投资大会，这里有几位女性人选。”
Vì vậy, những câu chuyện này cùng nhauđã trở thành trang bìa của báo doanh nghiệp Herald Tribune.Và khi câu chuyện này được đăng tải,Tôi đã chạy ngay đến máy tính và gửi cho các quan chức IMF.Và tôi đã nói, "trong trường hợp ông cần tìm những doanh nghiệpđể trình bày tại hội nghị đầu tư tiếp theo của ông,thì hãy chọn một vài người phụ nữ này."
 5:00
（众人鼓掌）
(Vỗ tay)
 5:05
但话说回来，这位国际货币基金组织的官员并不是唯一个小瞧女性的人。这些偏见，不论在国际上还是其他地方，都普遍存在，对女性错误的印象是存在的。看到“小额信贷”一词，你们会想到什么？许多人会说 女性。而看到“企业家”一词，人们往往会马上想到男性。为什么？因为我们对女性的期望低小看她们，
Nhưng hãy suy nghĩ về điều này:Người quan chức IMF kia không phải là một người duy nhấtmột cách vô thức xếp phụ nữ vào hạng mục "vi mô".Các thành kiến​​, cho dù cố ý hoặc nếu không,khá phổ biến,và do đó, là những hình ảnh tinh thần dễ gây hiểu nhầm.Nếu quí vị thấy từ "tài chính vi mô,"các bạn nghĩ ngay đến điều gì?Hầu hết mọi người đều nghĩ đến phụ nữ.Và nếu quí vị thấy từ "doanh nhân,"hầu hết đều nghĩ đến đàn ông.Vì sao lại như thế?Bởi vì chúng ta nhắm đến mục đích thấp và chúng ta nghĩ hạn hẹpkhi nói đến phụ nữ.
 5:39
小额信贷是一个相当有力的工具帮助人们自给自足 提升自尊，但我们对女性不能只抱微小的希望和微小的期许，因为她们对自身怀抱的是更宏伟的希望。她们想从微小晋升到中等再晋升到更高水平。在许多地方，她们已经处于更高水平了。在美国，女性经营的企业到2018年将创造550万新增工作岗位。在韩国和印度尼西亚，女性经营的公司将近有五十多万家。在中国，百分之二十的小型企业经营者为女性。而在发展中国家，女性经营着百分之四十到五十的企业。
Tài chính vi mô là một công cụ rất mạnh mẽđem đến tự cung tự cấp và tự tôn trọng,nhưng chúng ta phải tiến xa hơn những hi vọng vi môvà những tham vọng vi mô cho phụ nữ,bởi vì họ có hy vọng lớn hơn nhiều cho bản thân.Họ muốn đi từ vi mô đến trung bình và xa hơn nữa.Và ở nhiều nơi,họ đang đến được đó.Tại Mỹ, những phụ nữ sở hữu doanh nghiệp riêng của mìnhsẽ tạo ra 5 triệu rưỡi việc làm mới vào năm 2018.Tại Hàn Quốc và Indonesia,phụ nữ sở hữu gần nửa triệu công ty.Ở Trung Quốc, phụ nữ quản lý 20%tất cả các doanh nghiệp nhỏ.Và nhìn tổng thể trong thế giới phát triển hiện nay,con số đó đã đạt từ 40 đến 50%.
 6:18
我所到之处，我几乎都能见到非常有能力的企业家正四处寻求资金，进入市场并加入已有的商业网络。但她们常不受到重视因为帮助她们难度较大。贷出50000美元的风险比贷出500美元要高得多。根据世界银行最近公布的情况，女性被困入了生产力的陷阱中。小企业的经营者无法得到所需的资金扩大企业规模那些微型企业无法进一步壮大。
Gần như tất cả nơi tôi đến,Tôi gặp các nhà doanh nghiệp vô cùng thú vịđang tìm kiếm tiếp cận tài chính, tiếp cận thị trườngvà thành lập mạng lưới kinh doanh.Họ thường bị phớt lờbởi vì giúp đỡ họ ngày càng khó khăn.Để cung cấp một khoản vay 50.000 đô la là điều mạo hiểm hơn làcung cấp một khoản vay 500 đô laVà như Ngân hàng Thế giới gần đây đã lưu ý,phụ nữ đang mắc kẹt trong một cái bẫy năng suất.Những người trong các doanh nghiệp nhỏkhông thể có được vốn họ cần để mở rộngvà những người trong doanh nghiệp vi môkhông thể phát triển ra khỏi phạm vi ấy.
 6:50
最近 我去了位于华盛顿的国务院见到了来自加纳的一位充满朝气的企业家。她卖巧克力。她去到华盛顿，为的不是寻求施舍或小额贷款。她寻求的是大笔的投资这样她才能建工厂和购买所需的设施将巧克力出口到非洲，欧洲，中东以及世界各地-她寻求资金来聘请更多员工现在为她工作的员工只有20名，她寻求资金来推动祖国的经济一步步往上爬。
Gần đây tôi ở Bộ Ngoại giao ở Washingtonvà tôi đã gặp một doanh nhân vô cùng đam mê từ Ghana.Cô bán sô-cô-la.Và cô ấy đã đến Washington,không tìm kiếm sự bố thí và không tìm kiếm đơn thuần một khoản vay nhỏCô ấy đã đến tìm những tờ đô la để đầu tư nghiêm túcđể cô có thể xây dựng một nhà máyvà mua các thiết bị cần thiếtđể xuất khẩu sô-cô-la của mìnhsang Châu Phi, Châu Âu, Trung Đôngvà xa hơn nữa-vốn mà có thể giúp cô ấy để tuyển dụnghơn 20 ngườiđã làm việc cho cô ấy,và vốn sẽ cung cấp nhiên liệu cho đất nước của chính mìnhvà thế là nền kinh tế lên dốc.
 7:27
好在我们知道哪些做法是有效的。理论与实证都教会了我们怎么做。我们不用想办法 因为我们已经有办法了—根据收入而非资产来发放现金流贷款，以可靠的合同而不是抵押的方式来发放贷款，因为女性通常没有土地。小额信贷机构Kiva.org，正在尝试众包中小额贷款。这还只是一个开始。
Tin vui làchúng ta đã biết những gì thành công.Lý thuyết và bằng chứng thực nghiệmđã dạy chúng ta.Chúng ta không cần phải nghĩ thêm giải pháp bởi vì chúng ta vốn có sẵn nó trong tay rồi -nguồn tiền cho vaydựa vào thu nhập chứ không phải là tài sản,các khoản vay sử dụng hợp đồng an toàn hơn là tài sản thế chấp,bởi vì phụ nữ thường không sở hữu đất đai.Và Kiva.org, một mô hình vi tín dụng,thực sự là thử nghiệm với điện toán đám đôngcho doanh nghiệp vừa và nhỏ vay vốn.Và đó là chỉ để bắt đầu.
 7:58
现在时下流行的一句话是“女性是新兴市场的新兴市场”。这妙极了。知道为什么吗？因为—我是作为一个曾经涉足金融业的人才这么说的—至少有5000亿美元在过去十年中进入了新兴市场。因为投资者在经济增长缓慢的时期中看到了资金回报的潜力，于是他们推出了为新兴市场量身打造的金融产品。
Gần đây nó đã trở nên thịnh hành hơnkhi gọi phụ nữ là "thị trường đang nổi lên của các thị trường mới nổi."Tôi nghĩ rằng đó là điều đó quá tuyệt vời.Quí vị biết vì sao không?Bởi vì - và tôi nói điều này như là một người làm việc trong lĩnh vực tài chính -Ít nhất là 500 tỷ USDđã đi vào các thị trường mới nổi trong thập kỷ qua.Bởi vì các nhà đầu tư nhìn thấy tiềm năng lợi nhuậnngay lúc nền tăng trưởng kinh tế chậm lại,và vì vậy họ tạo ra sản phẩm tài chínhvà các công cụ tài chính cải tiếnđược biến đổi cho phù hợp với các thị trường mới nổi.
 8:31
如果我们用腰包里的钱替换我们高尚的口号把5000亿美元投资给女性释放她们的经济潜力 这难道不是绝妙的做法吗？想想这能带来多少好处工作岗位，生产力，就业，儿童营养，婴儿出生率，文化程度还有很多很多。正如世界经济论坛提出的，这是由于 经济竞争力的提升直接影响了性别差距的缩短。而世界上没有一个国家消除了经济参与差距—一个国家都没有。
Sẽ thật tuyệt vời làm saonếu chúng ta có sự chuẩn bị để thay thế tất cả các ngôn từ "vĩ mô" kiavới ví tiền của chúng tavà đầu tư 500 tỉ đô lađể giải phóng tiềm năng kinh tế trong phụ nữ?Chỉ cần nghĩ về những lợi íchkhi nói đến công việc, năng suất,tuyển dụng, dinh dưỡng cho trẻ,tỷ lệ tử vong của bà mẹ, biết đọc biết viếtvà nhiều, nhiều hơn thế nữa.Bởi vì, như Diễn đàn Kinh tế Thế giới ghi nhận,khoảng cách trong giới tính càng nhỏ tương quan trực tiếpvới khả năng cạnh tranh kinh tế ngày càng gia tăng.Và không một quốc gia trên thế giớiđã loại bỏ khoảng cách tham gia kinh tế-chưa một nước nào.
 9:11
所幸的是这是一个绝好的机会。我们有着极大的成长空间。所以，这不是在做慈善事业，而是事关全球增长和全球就业。事关我们如何投资如何看待女性。作为世界一半的人口女性不能再继续被视为一个特殊利益群体了。
Cho nên, tin tốt làđây là một cơ hội đáng kinh ngạc.Chúng ta có rất nhiều cơ hội để phát triển.Nên quí vị thấy đấy,đây không chỉ là về làm được việc thiện,mà là về tăng trưởng toàn cầuvà việc làm toàn cầu.Đó là về cách chúng ta đầu tưvà cách chúng ta nhìn nhận về phụ nữ.Và phụ nữ không còn phải làmột nửa dân sốhay là một một nhóm cộng đồng quyền lợi đặc biệt.
 9:36
（众人鼓掌）
(Vỗ tay)
 9:43
我常常跟记者们进行非常有趣的讨论他们对我说：“ 盖尔，这些事迹都很了不起，但是你写的都只是特例。”听到这话 我停下来想了想。第一，如果这些是特例的话那也太多了吧而且都那么重要。第二，当谈到成功的男性时，我们顺理成章地把他们当做偶像，先锋 或创新家来效仿。而谈到成功的女性，就说她们是特例或特殊情况 可以忽略不计。最后，世界上任何一个社会无一不受这一最特殊群体的影响而被改变。我们为什么不称赞并鼓励这些变革者 这些创造就业者而是忽视她们呢
Thông thường tôi nhận được vào các cuộc thảo luận rất thú vị với phóng viênhọ nói với tôi, "Gayle, đây là những câu chuyện tuyệt vời,nhưng cô đang thực sự viết về các trường hợp ngoại lệ."Chính câu nói đó làm cho tôi tạm dừng vì một vài lý do.Trước hết, đối với trường hợp ngoại lệ,có rất nhiềuvà chúng đều quan trọng.Thứ hai, khi chúng tôi nói chuyện về đàn ông đang thành công,chúng ta đã nói về họ một cách đúng đắncác biểu tượng hoặc những người tiên phong hoặc những người đột pháđều được mô phỏng.Và khi chúng ta nói về phụ nữ,họ là một trong hai trường hợp - hoặc là ngoại lệ, không đáng để chúng ta để tâm tớihoặc là sự khác thường dễ bị phớt lờ đi.Và cuối cùng,không có bất cứ xã hội nào trên thế giớikhông được thay đổitrừ hầu hết các trường hợp ngoại lệ.Vậy tại sao chúng ta không ăn mừng và tôn vinhnhững người tạo ra thay đổi và những người tạo ra việc làmthay vì bỏ qua họ?
10:36
对坚韧不拔这一主题我有切身体会从很多方面塑造了我的人生。我妈妈是个单身母亲过去 她白天在电话公司上班晚上销售塑料制品好让我能够享受各种机会。我们买东西都用双重优惠券分期累积预付 去二手商店，当她患了晚期乳癌 身体虚弱不能继续工作的时候，我们甚至使用了粮票正如每个九岁或十岁的孩子我觉得自己命很苦这时她就会对我说：“ 宝贝，你受的这点苦，还不到国际水平呢。”
Chủ đề về sự kiên cường này là vấn đề rất cá nhân, đối với tôivà theo một cách nào đó đã định hình cuộc sống của tôiMẹ tôi là một bà mẹ độc thânđã làm việc tại các công ty điện thoại hàng ngàyvà bán Tupperware hàng đêmđể tôi có mọi cơ hội phát triển.Chúng tôi mua hàng phiếu giảm giá gấp đôivà mua hàng với giá rẻ và các cửa hàng ký gửi,và khi bà bị bệnh ung thư ngực giai đoạn bốnvà không còn có thể tiếp tục làm việc,Chúng tôi thậm chí còn đăng ký nhận tem thực phẩm.Và khi tôi cảm thấy tiếc cho bản thânnhư một cô gái 9 hay 10 tuổi thường làm,bà nói với tôi rằng, "Con yêu, trên quy mô của thảm kịch lớn trên thế giới,một mình con không thể phân làm ba người."
11:13
（众人笑）
(Cười lớn)
11:15
当我申请商学院时我认为自己肯定上不了我认识的人中没有人上过，我去找我阿姨， 她多年遭受丈夫的殴打最后她逃出了这段充满暴力的婚姻保全了自己的尊严。她对我说，“ 别人做不到，决不代表你也做不到。”
Và khi tôi nộp đơn vào trường kinh doanhvà tôi cảm thấy chắc chắn rằng tôi không thể làm được điều nàyvà không ai một ai tôi biết đã từng làm điều này,Tôi đã đến chỗ dì tôi, người bị đánh đập tàn nhẫn bởi người chồng vũ phuvà đã trốn thoát khỏi một cuộc hôn nhân bạo hànhvới chỉ có nhân phẩm còn nguyên vẹn.Và bà đã bảo tôi rằng,"Không bao giờ xâm phạm vào hạn chế của người khác."
11:34
我的祖母，参加过二战在电影界工作了50年从我13岁起开始抚养我，我向她抱怨说 我很害怕如果我拒绝了ABC电视台的美差而加入一个海外的奖学金项目，我可能再也找不到另一份工作了，她对我说：“ 丫头，两句话，第一，谁都不会拒绝福布莱特奖学金。第二，麦当劳一直在招人。”（众人笑）“ 你会找到工作的，放心去飞吧。”
Và khi tôi phàn nàn với bà ngoại tôi,một cựu chiến binh Thế chiến IIngười làm việc trong lĩnh vực phim ảnh 50 nămvà ủng hộ tôi từ năm tôi 13 tuổi,người mà tôi rất sợ hãirằng nếu tôi từ chối công việc béo bở ở ABCchỉ vì một công tác ở nước ngoài,Tôi sẽ không bao giờ, không bao giờ tìm thấy một công việc khác,bà nói, "nhóc, bà sẽ cho cháu biết hai điều.Thứ nhất, không một ai từ chối Fullbright,và thứ hai, McDonald lúc nào cũng tuyển dụng."(Cười lớn)"Cháu sẽ tìm ra được một công việc thôi. Hãy tiến nhanh vượt bậc."
12:05
我家族中的女性绝非特例。在座的女性 在洛杉矶收看直播的女性世界各个角落的女性都不是特例。我们不是一个特殊利益群体。我们是多数。长久以来，我们低估了自己也被其他人瞧不起。现在 看待女性时我们要抱以更高的期许，为她们提供更多投资用我们的钱造福世界各地的女性。
Những người phụ nữ trong gia đình tôikhông phải là ngoại lệ.Những người phụ nữ trong khán phòng này và đang xem trực tuyến từ L.Avà trên toàn thế giớiđều không phải là trường hợp ngoại lệ.Chúng ta không phải là một nhóm cộng đồng quyền lợi đặc biệt.Chúng ta là số đông.Và đã từ rất lâu rồi,chúng ta đã đánh giá thấp bản thânvà bị hạ thấp giá trị bởi những người khác.Đã đến lúc chúng ta nhắm đến những đích đến cao hơnkhi nói đến phụ nữ,đầu tư nhiều hơn và khai thác các đồng đô la của chúng tađể mang lợi ích đến cho phụ nữ toàn thế giới.
12:37
我们能够做出重大贡献，不仅只为女性，更是为了全球经济它急切需要女性的贡献。我们携手并进能够让所谓的特例人群发挥力量只要我们改变了对自己的看法，其他人也会对我们另眼相看我们从现在开始高瞻远瞩吧
Chúng ta có thể tạo sự khác biệt,và tạo sự khác biệt, không chỉ cho phụ nữ,mà là cho nền kinh tế toàn cầuđang rất cần sự đóng góp của họ.Cùng với nhau, chúng ta có thể chắc chắn rằngđiều mà chúng ta thường gọi là ngoại lệbắt đầu cai trị.Khi chúng ta thay đổi cách nghĩ về bản thân,những người khác sẽ noi theo.Và đây là thời gian để tất cả chúng tanghĩ những điều lớn hơn.
13:02
非常感谢大家。
Xin cám ơn quí vị rất nhiều.
13:04
（众人鼓掌）
(Vỗ tay)
