 0:14
这个世界造就了一个不真实的你，但在内心深处，你知道自己是谁。有个问题使你心神不安：“你是怎样变成那样的呢？”也许我是这个问题的一个特例，但我并不孤单，一点也不。当我成为一名时装模特时，我感觉我终于实现了小时候一直向往的梦想。我外在的自我终于和我内心的真实，我真实的自我，成为一致。由于一些我之后将解释复杂的原因当我看着张照片时，那时我感觉，“吉娜你做到了，你成功了，你完成心愿了。“但是，在之前的十月里，我意识到这只是一个开始。我们大家都被家庭，宗教，社会，历史，甚至我们的生体所限制。有些人有勇气去解放自我，不接受因为皮肤颜色或者大环境中的信仰所导致的限制。这些人对所谓的”可以接受的标准 “一直都是威胁。
Thế giới mặc địnhcon người của bạnnhưng bạn mới là người hiểu rõ nhất bản thân mìnhvà câu hỏi đó luôn thôi thúc trong tim :Bạn sẽ trở thành như thế nào?Tôi có thể là người duy nhất như thế,nhưng tôi không đơn độc,hoàn toàn không đơn độc.Khi trở thành một người mẫu thời trang,tôi nghĩ là tôi đã đạt giấc mơ của mìnhgiấc mơ của tôitừ khi còn là một đứa trẻ.Vẻ ngoài của tôi cuối cùngcũng đã trở về đúngvới con người bên trong.Vì vài lý do, tôi sẽ trở lại vấn đề này sau,khi xem bức ảnh này,tôi nghĩ rằng, "Geena, mày làm được rồi đấy"mày đã làm đượcmày đã đạt được ước mơ rồi đấy".Nhưng tháng 10 vừa rồi,tôi nhận ra đó chỉ mới là khởi đầu.Tất cả chúng ta được đặt trong những chiếc hộp có tên gia đình,tín ngưỡng,xã hội,quá khứ,hay chính cơ thể của mình.Vài người trong chúng ta đủ dũng cảm để thoát khỏi sự ràng buộc,vượt qua giới hạncủa màu dahay đức tin của những người xung quanh.Những con người ấyluôn thách thứcnhững giá trị cố hữu,những cái mà người ta cho làcó thể chấp nhận.
 1:38
就我而言，在过去的九年里我的一些邻居，部分朋友和同事，甚至有些中介都不知道我的历史。我认为在宗教中这叫做事实的揭露。这是我的故事。
Trường hợp của tôi, 9 năm trước,vài người hàng xóm,vài người bạn, đồng nghiệp, thậm chí công ty quản lý,không biết về quá khứ của tôi.Và tôi đã công khai với họ.
 1:59
在我出生时，根据生殖器的外观我被鉴别为男孩。我记得在菲律宾，我五岁的时候在房子周围走动的时候，我总是会把这件短袖衫穿在头上。我妈妈便问我，“你为什么总是把那件短袖衫穿在头上？”我说：“妈妈，这是我的头发，我是一个女孩。”那时我就知道如何自我识别。
Khi sinh ra, tôi là một cậu bétheo hình dạng của bộ phận sinh dục.Tôi vẫn còn nhớ khi lên 5tôi đi quanh nhà ở Philippines,đội áo thun lên đầu.Và mẹ tôi hỏi,"Sao lúc nào con cũng đội áo lên đầu thế?"Tôi trả lời: "Mẹ à, đây là tóc của con. Con là con gái."Lúc ấy, tôi đã biết mình là ai.
 2:26
性别总是被认为是一个事实，不可改变，但是我们知道事实上性别是更加不定的，复杂的，并且神秘的。因为我的成功，我从前没有勇气去分享我的故事，不是因为我认为自己性别取向是错的，而是因为畏惧世界会如何对待我们这些打破常规的人。每一天，我都感到非常庆幸，因为我是一个女人。我有一个家庭和能够接受我真正自我的父母。但很多人并不是那么幸运。
Giới tính luôn được coi là một sự thật,không thể thay đổi được,nhưng ngày nay, ta biết rằng, nó đã trở nên linh động,phức tạp và bí ẩn hơn.Trước những thành công của bản thân, tôi chưa bao giờđủ dũng cảmkể câu chuyện của mình,không phải bởi vì tôi đã sai,nhưng bởi vì cách mà thế giới xung quanh đối xử vớinhững người muốn thoát khỏisự ràng buộc.Mỗi ngày,tôi cảm thấy hạnh phúcvì được là phụ nữ.Tôi có cha, mẹ và gia đìnhnhững người chấp nhận con người thật của tôi.Nhiều người không may mắn như thế
 3:11
在亚洲，我们有一个悠久的传统去赞颂性别不定的神秘。这是佛教中的观世音菩萨。这是印度教中的希吉拉女神。所以当我八岁那年，我在菲律宾的一个嘉年华会庆祝这些神秘宗教。我在舞台前，我记得，这个美丽的女人迎面向我走来，我记得，在那一刻我的内心被触动了：那就是我想成为的那种女人。在我15岁时我已男孩的身份见到了这位叫做T.L女士。她是变性选美大赛的经理。那一晚她问我，“你为什么不参加变性选美大赛呢？”她说服我，如果我参加变性选美大赛她会为我付注册费，帮我买服装。在那晚我赢得了最佳泳装奖，最佳长礼服奖并且在四十个候选人中获得了季军。那一刻改变了我的一生。倾刻之间，我迈入了选美大赛的世界中。没有多少人敢说你的第一份工作是变性选美大赛中的女王，不管被人怎样想，我接受了。
Có những truyền thống lâu đời trong nền văn hóa châu Ácổ vũ cho những bí ẩnhay biến đổi của giới tính.Một Bồ tát từ bi.Một nữ thần Hindu, nữ thần hijraKhi tôi lên 8,Tôi tham dự một lễ hội ở Philippinestôn vinh những điều huyền bí.Tôi ở trên sân khấu,và một người phụ nữ xinh đẹpbước đến trước mặt tôi,vào cái khoảnh khắc ấy, có cái gì đó trỗi dậy trong tôi :Tôi muốn trở thành một phụ nữ như thế.Khi 15 tuổi,tôi vẫn ăn mặc như một đứa con trai.Tôi gặp một phụ nữ tên T.L.Cô ấy là quản lýcủa một cuộc thi sắc đẹp dành cho người chuyển đổi giới tính.Đêm đó, cô ấy hỏi tôi,"Sao em không tham gia cuộc thi này?"Cô ấy thuyết phục tôi rằngnếu tôi tham giacô ấy sẽ lo liệu chi phí đăng ký,và trang phục,Và đêm đó,Tôi đã chiến thắng cuộc thi áo tắmvà trang phục dạ hộivà trở thành Á hậu 2trong hơn 40 thí sinh tham gia.Khoảnh khắc đó đã thay đổi cuộc đời tôi.Tôi được giới thiệuđến thế giới của những cuộc thi sắc đẹp.Sẽ không có nhiều người nói với bạn rằng công việc đầu tiên của họlà hoa hậu của người chuyển đổi giới tính,nhưng tôi đã làm điều đó.
 4:31
在我十五到十七岁那些年间，我加入了最有名望的选美大赛坦白的说，在卡车背后举行的选美大赛，或者有时在庄稼地旁的马路上，在下雨的时候（菲律宾经常下雨）举办者就得把选美大赛移到别人的房子里。我也感受到了陌生人的善意，特别是当我们身处于菲律宾偏远的省市中。但是最重要的是，我遇到了那个社区中几个我最要好的朋友。
Cho nên, từ 15 đến 17 tuổi,tôi tham gia từ những cuộc thi uy tín nhấtđến những cuộc thi ở thùng xe tải, theo đúng nghĩa đenhay đôi khi là ở lề đườngcạnh đồng lúa,và ở Philippines, khi trời mưamưa rất nhiều,những người tổ chức phải di chuyểnvào trong nhà của ai đó.Tôi dần quen với lòng tốt của những người lạ xung quanhnhất là khi đi đếnnhững vùng xa xôi ở Philippines.Nhưng điều quan trọng nhất làtôi gặp được những người bạn tốt.
 5:05
在2001年，我移居旧金山的妈妈打电话通知我我的绿卡申请通过了，我可以移居美国了。但我拒绝了。我告诉我妈，“妈妈，我现在很开心。我和身边的朋友在一起，我爱旅行，我爱作为一名选美皇后。”两周之后她又打电话给我，她说，“你知道如果你移居到美国，你个可以换一个名字，并且改变你的性别标识么？”那是我最希望听到的了。我妈妈还告诉我在我名字的拼写中放入两个字母“E”在泰国我十九岁那年接受变性手术时，她也在我身边。这真是很有趣，在泰国最乡村的地方，他们却可以做最先进，安全，并且成熟的变性手术。在那时，美国需要你在换名和改变性别标识之前现接受变性手术。在2001年，我移居到旧金山，我记得，当我看着有着我名字吉娜和性别标识为女的驾照时，我深深地被触动了、对有些人来说，他们的驾照只是一个身份证，或者获取酒的凭证，但对我来说，那个驾照是使我可以生活，并感到有尊严的许可证。倾刻之间，我的畏惧被最小化了。我感到我可以征服我的梦想了，可以移居到纽约并成为一名模特。
Năm 2001,mẹ tôi, chuyển đến San Francisco,bà gọi về và bảo tôi rằngthẻ xanh của tôi đã được chấp thuận,tôi có thể chuyển đến Mỹ.Tôi phản đối.Tôi nói với mẹ, "Mẹ, con đang vui mà.Con ở đây với bạn bè con,Con thích du lịch, trở thành một nữ hoàng sắc đẹp."Nhưng, sau đó 2 tuần, mẹ tôi lại gọi, bà ấy nói,"Con có biết là nếu chuyển đến Mỹcon có thể thay đổi tên và giới tính?"Đó là tất cả những gì mà tôi hằng mong ước.Mẹ tôi cũng đề nghịđặt 2 chữ Ekhi đánh vần tên của tôi.Bà ấy cũng đã đi cùng tôi đến buổi phẫu thuậtở Thái Lan khi tôi 19 tuổi.Thật là thú vị khi mà ở một vài nơi xa xôi tại Thái Lan,họ có thế thực hiệnnhững cuộc phẫu thuật với độ tinh vi,an toàn và chuẩn xác cao.Cùng lúc đó ở Mỹ,bạn phải thực hiện phẫu thuậttrước khi có thể thay đổitên và giới tính.Cho nên vào năm 2001,tôi chuyển đến San Francisco,và khi nhìn vào tấm bằng lái xecủa mình ở Californiavới cái tên Geenavà giới tính là nữ.Nó là một khoảnh khắc kỳ diệu.Đối với vài người,chứng minh thưlà để được phép lái xehay thậm chí chỉ để được uống rượu,nhưng với tôi, đó là giấy chứng nhận được sống,để cảm thấy mình được tôn trọng.Nỗi sợ của tôi tan biến.Tôi cảm thấy mình có thểchinh phục giấc mơ của mìnhchuyển tới New Yorkvà trở thành một người mẫu.
 6:40
有很多人不像我如此幸运。我想到这个叫做阿亚拉·莱特丝的女人。她来自纽约的年轻的女人，她勇敢的围着她的信仰活着，但是人们的憎恶结束了她的生命。在我群体的大多数中，这就是我们真实的生活。我们的自杀率是一般人群自杀率的9倍。每年11月20日，我们有一个变性纪念日的守夜。我站在这里因为这是一段很长的人们与不正义搏斗的历史。她们是玛莎P.约翰逊和西尔维亚·里维拉。今天，这个特别时刻，是我的真情表露。我不能仅仅为了我自己信仰而活着。我想尽力去帮助别人，帮助他们在没有羞耻和恐惧的情况下以真正的自我生活。我站在这里，坦诚相待，为了有一天，我们将不再需要11月20日的守夜。
Nhiều người không may mắn như vậy.Một trong số đó là người phụ nữ tên Ayla Nettles.Đó là một cô gái trẻ đến từ New Yorkngười dũng cảm sống thật với chính mình,nhưng lòng hận thù đã giết chết cô ấy.Hầu hết trong cộng đồng của tôi,đó là sự thật vẫn còn tồn tại.Tỉ lệ tự sát trong cộng đồng của chúng tacao hơn 9 lần so với mặt bằng chung.Vào mỗi ngày 20 tháng 11,chúng tôi tổ chức một buổi cầu nguyện khắp toàn cầuđể tưởng nhớ những người chuyển đổi giới tính.Tôi đứng tại sân khấu nàybởi vì đó là một câu chuyện dàivề những người dám đứng lênchống lại sự bất công.Đó là Marsha P. Johnson và Sylvia Rivera.Ngày hôm nay, tại thời điểm này,tôi được công khai giới tính.Tôi không thể chỉ sống thậtcho riêng mình.Tôi muốn nỗ lực hết mình để giúp người khácsống thật với chính họ, mà không phải cảm thấy xấu hổ hay khủng hoảng.Tôi ở đây, công khaiđể một ngày nào đó, sẽ không bao giờ cần đếnngày cầu nguyện 20 tháng 11 nữa.
 7:54
我最深处的真理允许我接受我自己。你们也会么？
Sự thật sâu trong tôi cho phép tôi chấp nhận con người của mình.Các bạn cũng như thế phải không?
 8:02
非常感谢。
Chân thành cảm ơn.
 8:04
（掌声）谢谢。谢谢。谢谢。（掌声）
(Vỗ tay)Cảm ơn. Cảm ơn. Cảm ơn. (Vỗ tay)
 8:13
凯瑟琳·舒尔茨:吉娜问你一个简单的问题。我疑惑特别是对父母对朋友对家庭怎或是对任何人，你会怎样去向他们解释，并说服他们去关心那些痛苦挣扎于性别的人同时成为有好并关爱的家庭成员？
Kathryn Schulz: Geena, một câu hỏi cho bạn.Bạn sẽ nói gì vớicác bậc cha mẹ,xa hơn nữa, là bạn bè,gia đình, hay bất cứ ai đang tìm cáchđối diện với một đứa trẻ hay người nào đógặp khó khănvề giới tính của mình.bạn sẽ nói gìvới những người trong gia đình của họđể giúp những người nàycảm thấy thoải mái, quan tâmvà đối xử tử tế với những người đó?
 8:37
吉娜·萝杰拉：可以。我个人真的非常幸运。那个支持系统，特别是我的妈妈，和我的家人，所有的那些都是那么强有力。每一次，我记得我训练和辅导变性女人，有时当她们打电活给我并告诉我她们的父母不接受，我会打电话给我妈，说：“妈，你能打电话这个女人么？”有时有用，有时并不奏效。性别性别身份是我们存在的核心，对吧?我们在出生时就有个性别，而我想做的就是去讨论当先天性别分配有问题时，应该有空间，有空间让人们去自我鉴定性别，那是一个我们应该与父母，同事讨论的话题。变性的运动和男同性恋运动是怎样开始的相比还在起步阶段。还有很多需要做的事情。人们应该去理解。人们应该给予好奇与讨论的空间，我希望你们都可以成我的盟友。
Geena Rocero: Tôi rất may mắn.Có được sự ủng hộtừ mẹ tôi,và gia đìnhđó là sự hỗ trợ rất mạnh mẽ.Mỗi khi tư vấncho những phụ nữ chuyển giới,và khi họ gọi cho tôikể rằng cha mẹ họkhông chấp nhận điều này,Tôi sẽ gọi mẹ:"Mẹ có thể nói chuyệnvới cô này không?"Và đôi khi, nó có hiệu quả, đôi khi không, cho nên...việc xác định giới tínhlà vấn đề cốt lõi của chúng ta, phải không?Chúng ta được mặc định giới tinhngay từ lúc sinh ra,cho nên điều mà tôi cố gắng làmlà tạo ra những cuộc đối thoạirằng đôi khi giới tính hiện tạicũng không hoàn toàn đúng,cần có một khoảng trốngcho phép con người tự xác định lại chính bản thân mình,và chúng ta cần những cuộc đối thoại như vậyvới cha mẹ, bạn bè.Cuộc đấu tranhcủa người chuyển giới,chỉ mới bắt đầu,so với cuộc đấu tranh về đồng tính.Còn nhiều việc cần phải lảm.Sẽ cần có nhiều sự thấu hiểu.Sẽ có nhiều sự tò mòvà nhiều câu hỏi,và tôi hy vọng tất cả mọi người sẽ trở thành đồng minh của tôi.
 9:47
谢谢！说的太好了。谢谢
KS: Cảm ơn. Rất tuyệt.GR: Cảm ơn.
 9:49
（掌声）
(Vỗ tay)
