 0:11
我有点紧张，因为我的妻子Yvonne对我说：“Geoff, 你看TED演讲的，对吧？”
Tôi đang hơi chút lo lắng vì Yvonne vợ tôinói với tôi rằng "Geoff, anh sẽ phát biểu trên TED Talks."
 0:17
我说:"对啊，亲爱的，我喜欢TED演讲。"
Tôi đáp lại, "Đúng thế, em yêu, anh rất thích TED Talks."
 0:19
她说：“那些演讲者可都是很聪明、很有才能的人哦！”
Cô ấy lại nói, "Anh biết đấy, những người nghe TED Talks, họ thực sự rất thông minh và tài năng"
 0:22
我说：“这我知道、知道。” （笑声）
"Anh biết, anh biết mà." (Tiếng cười)
 0:24
她说：“那观众不会喜欢你这个怒气冲冲的黑老头吧？”（笑声）
Vợ tôi lại nói, "Họ không muốn nghe những người da đen hay nổi nóng."(Tiếng cười)
 0:31
因此，我对她说：”放心好了，我不会发火的，亲爱的！“”我会控制我的情绪的，我会的！”可是，我还是火大了。（笑声）最后我还是生气了不是？
Thế nên tôi nói, "Không, anh sẽ không nổi nóng đâu, em yêu,Anh sẽ hòa nhã. Anh hứa."Nhưng thực sự hiện giờ tôi đang rất tức giận. (Tiếng cười)Và lần cuối cùng tôi, tôi—
 0:42
（掌声）这就是我兴奋的原因，可我还是生气了。今年，将会有成百上千万的学生完全没必要地，在我们的手中流失，而其实，我们现在还可以拉他们一把的。我们的师资质量各位是有目共睹的。你可别对我说我们的教育工作者没法帮那些孩子和拉他们一把。我知道，他们可以的。他们完全可以做到的。可为什么我们没去做这件事呢？我们有些教育工作者已经习惯墨守成规我们不太在乎有几百万的学生学无所成，而我们还乐此不疲地继续做着那些无用功，而从来都没有人因此生过气，发过火，对不？这些足够我说：“我受够了”所以，我想讲一下这种毫无意义的教育模式
(Vỗ tay)Lý do mà tôi vừa thấy vui mừng lại vừa thấy tức giận là vìNăm nay, sẽ có hàng triệu đứa trẻmà chúng ta sẽ đánh mất một cách vô ích,những đứa trẻ mà chúng ta có thể bảo vệ tất cả chúng ngay bây giờ đây.Bạn đã thấy năng lực của các nhà giáo dục có mặt ở đây.Đừng nói với tôi là họ không tiếp cận được những đứa trẻ nàyvà bảo vệ chúng. Tôi biết họ có thể.Họ hoàn toàn có thể.Vậy tại sao chúng ta đã không làm thế?Có những nhà giáo trong số chúng ta vẫn tiếp tục cái cách giảng dạymà không quan tâm xem có bao nhiêu triệu người trẻ tuổi không tiếp thu được,chúng ta vẫn sẽ tiếp tục làm những điều vô bổ tương tự,mà chẳng có ai phát cáu về việc đóvà nói, "Đủ rồi đấy."Đó chính là một phương pháp giáo dục vô nghĩa.
 1:40
要知道，我是在市区长大的，当时，很多学生在学业上就已经一事无成了那可是在56年前，当时我刚开始读书，而那些学校在56年后的今天仍然还很糟糕、很烂。各位知道烂了这么多年的学校的是什么样子的吗？这可不像陈年老酒（年份越老越好）。对吧？（笑声）如果是陈酒，1987年的就是一瓶好酒，对吧？我的意思是说我们的学校年复一年地在使用相同的教学方法，对吧？千人一面的，如果它适合你，那还好，但如果不合适呢那你可要倒大霉了——你肯定会倒大霉的。可我们为什么不创新呢？你可别告诉我：“没有什么比现在的体系更好的了。”
Tôi lớn lên ở khu vực nội thành,và đã có những đứa trẻ không được đi họcvào 56 năm trước khi tôi lần đầu tiên cắp sách đến trường,và những ngôi trường này vẫn tệ hại cho tới hôm nay, 56 năm sau đó.Có ai biết thế nào là một ngôi trường tệ hại không?Nó không giống như một chai rượu.Đúng không? (Tiếng cười)Nơi bạn nói rằng năm 87 là một năm tốt, đúng không?Mỗi một năm trôi qua,nền giáo dục vẫn giữ nguyên cái lối mòn ấy.Một nền giáo dục cho tất cả mọi người. Nếu bạn hấp thụ được nền giáo dục đó, tốt,nếu bạn không thể, chỉ đơn giản là bạn không gặp may.Tại sao chúng ta không cho phép giáo dục được đổi mới?Đừng nói với tôi là chúng ta không thể làm gì tốt hơn.
 2:31
想想看，你进入一所50年来从没有让学生们学有所成的学校你问校方：“你们的教学计划是什么？”他们告诉你：“我们今年的教学计划和去年的一样。”那是一种什么样的运作模式啊？过去，银行的营业时间一般是上午10点到下午3点。他们上午10点到下午3点营业，可午餐时还关门。但谁会在上午10点到下午3点之间上银行呢？除非他是无业游民。可这些人不需要银行啊。他们没钱存银行。那是谁创造了这种业务模式呢？是吧？可就这样，它也运作了好几十年。为什么呢？因为他们不在乎我们。他们不在乎顾客。这是银行家们的事。它们只为自己着想。在上班时间你怎么可能去银行呢？ 可是，没关系。他们不在乎我Geoff是否因为不能在这个时间段去银行而感到爽与不爽。你可以去找另一家银行啊，可所有银行都是这样的营业时间啊，对吧？然后，某一天，某个疯子银行家突发奇想—-或许我们应该在人们不上班的时间也对外营业吧。顾客们可能会喜欢这样子的呢。星期六（营业）怎么样呢？又或者，引入新技术怎么样呢？
Nhìn xem, bạn đi vào một nơi từng gây thất vọng cho bọn trẻ trong 50 năm,và bạn nói, "Kế hoạch thế nào?"Và họ nói, "Năm nay chúng tôi sẽ làmtương tự như năm ngoái."Vậy đấy là cái phương pháp giảng dạy gì thế?Các ngân hàng từng mở cửa và hoạt động từ 10 giờ sáng tới 3 giờ chiều.và đóng cửa vào giờ nghỉ trưa.Nhưng bây giờ, ai có thể gửi tiền vào ngân hàng trong khoảng 10 giờ sáng tới 3 giờ chiều? Chỉ có những người thất nghiệp thôi.Họ không cần ngân hàng. Họ không có chút tiền nào trong các ngân hàng.Ai đã tạo ra mô hình kinh doanh đó?Mô hình đó vẫn tiếp tục trong nhiều thập kỷ.Bạn có biết tại sao không? Bởi vì họ không quan tâm.Không phải là từ phía khách hàng.Mà là các chủ ngân hàng. Họ tạo ra một cái gì đó có ích cho họ.Làm sao mà bạn có thể đi đến ngân hàngkhi bạn đang trong giờ làm việc? Điều đó không quan trọng.Và họ cũng chẳng quan tâm có phải Geoff đang buồn bã hay khôngnếu anh ta không thể đến ngân hàng đó, vậy thì đi tìm một ngân hàng khác.Tất cả các ngân hàng đều có cách thức hoạt động giống nhau.Rồi một ngày nào đó, một ông chủ ngân hàng điên rồ nào đó có một ý tưởng.Có lẽ chúng ta vẫn nên mở cửa ngân hàng khi mọi người tan sở.Họ có thể thích việc đó. Sao không mở cửa vào ngày thứ 7 nhỉ?Và giới thiệu cả công nghệ nữa?
 3:48
我是一个技术发烧友，但我得承认我年纪是大了点。所以，我会有点跟不上形势，我也不相信技术，尤其是我第一次看到的新玩意儿——就是这些你将银行卡塞进去就能给你吐出钱来的自动取款机我想，这些机器没法数准这些钱吧！我从没用过取款机。对吧？
Tôi là một fan hâm mộ công nghệ, nhưng tôi phải thừa nhận với các bạn rằngtôi hơi cổ hủ.Tôi hơi chậm chạp, và tôi đã không tin tưởng mấy vào công nghệ,và khi lần đầu tiên ngân hàng đưa những cái máy kì cục vào sử dụng,những cái máy mà khi bạn đút thẻ vào sẽ có tiền xổ ra,Tôi phản ứng theo kiểu như, "Không đời nào cái máy đấy sẽ đếm đúng tiền.Còn lâu tôi mới dùng mấy cái đồ đó."
 4:09
其实技术已经变了很多，世上的事情也在变。可就是教育从来没变过。为什么？为何在我们还使用旋转式拨号电话机时，当我们还有人因脊髓灰质炎而至残跛行时，我们所受的教育和现在的孩子所受的教育还是完全一样的呢？而如果你有计划做一些改革，人们又会说你激进。他们还会讲你很多坏话。我曾说过，某天，如果科学说：是科学——而不是我——使得我们最贫穷的孩子在夏天里像一盘散沙一般没学上——六月时可能你发觉他成绩还不错的，然后你会说，没事啊，他们成绩还可以的。可等你在九月开学再看到他们时，他们的成绩已经一落千丈了。你会说，哇！所以，在1975年我听到这样说法当时我还在哈佛的Ed学校。我说，“哇，这是一个很重要的研究"因为这表明我们应该做些事情来改变这一状况。（笑声）每10年他们都会重复这一研究。说的还是同样的事：穷学生在暑假时学业会一落千丈。我们的教育体系决定了我们的学校暑假不上课。
Công nghệ đã thay đổi. Mọi thứ đều thay đổi.Chỉ có giáo dục là không. Tại sao?Tại sao việc dạy học từ cái thời chúng ta còn dùng điện thoại cổtừ thời con người còn khiếp đảm vì căn bệnh bại liệtvẫn hệt như bây giờ?Tại sao?Và nếu bạn nghĩ ra một kế hoạch nào đó để thay đổi mọi thứ,người khác sẽ coi bạn là kẻ cấp tiến.Họ sẽ nói những điều tồi tệ nhất về bạn.Một ngày nào đó, nếu khoa học nói rằng—khoa học nói nhé, không phải tôi đâu - rằng những đứa trẻ nghèo đói nhất của chúng takhông có kì nghỉ hè vào mùa hè—Bạn thấy nơi chúng ở trong tháng sáu và nói rằng, tốt rồi, chúng ở đó.Rồi bạn đến ngó chúng vào tháng 9 nhưng chúng đã đi mất rồi.Bạn kêu, whoo! Tôi biết điều này vào năm 75khi tôi còn theo học trường Giáo Dục tại Harvard.Tôi đã nói, "Oh, wow, đây là một nghiên cứu quan trọng."Bởi vì nó gợi ý cho chúng ta thấy nên làm một cái gì đó.(Tiếng cười)Cứ 10 năm một họ lại sao chép cùng một nghiên cứu.Nghiên cứu đó phản ánh chính xác cùng một điều:Trẻ em nghèo không có được nghỉ hè.Nền giáo dục đó không cho các trường học hoạt động vào mùa hè.
 5:25
我一直都挺郁闷的，到底是谁制定这样的臭规定啊？多年以来，我一直会去哈佛的Ed学校。我想我还是了解一些情况的。他们说，这样规定是因为农时的问题，人们......但让我来告诉你，为什么这种说法站不住脚。我从来不相信这些鬼话，因为，人所共知，如果你务过农，你不会在七、八月份播种的。你应该在春天播种。那是谁想到这样的借口的呢？始作俑者是谁呢？我们以前为什么一直这样做了呢？事实上，在19世纪40年代，我们确实还有全年上课的学校的。这些学校整年都在上课，这是因为我们有太多的人要整天工作，他们又没有地方安置自己的孩子。而学校是一个最合适不过的地方。所以，这并不是什么教育圣人定的金科玉律。
Tôi luôn tự hỏi ai là người đã đặt ra những quy tắc này?Trong nhiều năm theo học tại trường Giáo Dục của Harvard.Tôi nghĩ rằng tôi cũng biết một ít gì đó.Họ nói rằng đó là lịch nông nghiệp, và mọi người đều theo cái lịch đó —nhưng hãy để tôi cho bạn biết lý do tại sao điều đó chẳng có tí nghĩa lý gì.Tôi chưa bao giờ nhận thấy ý nghĩa gì. Chưa bao giờ.vì bất cứ ai làm nghề nông cũng biết rằngchẳng bao giờ lại đi cấy vào tháng bảy và tháng tám cả.Mùa xuân mới là mùa đi cấy.Vậy ai là người nảy ra ý tưởng này? Ai sở hữu nó?Tại sao chúng ta luôn làm thế?Hóa ra là trong thập niên 1840 chúng ta đã từng làm thế,trường học mở quanh năm suốt thángvì có rất nhiều người phải làm việc cả ngày.Họ không có nơi nào để gửi gắm bọn trẻ.Và trường học là nơi hoàn hảo lúc bấy giờ.Do đó, trường học không phải là một cái gì đóđược định đoạt bởi các vị thần giáo dục.
 6:11
所以，我们为什么不可以做一下变通？为什么不呢？因为我们这个行业拒绝运用科学。拒绝科学！我们来听听比尔·盖茨是怎么训的，“看，这真的管用，是吧？ 我们可以这样做。”在美国会有多少地方会改变这种现行的教育制度呢？一个也没有。没有，好吧！可我真见过两个，信不？对，在某一个地方会有这种事，因为有些人会做正确的事。作为教育工作者，我们必须停止这样做。科学是很清晰的。
Vậy tại sao không phải là chúng ta?Vì giáo dục của chúng ta từ chối việc sử dụng khoa học.Bạn có thể thấy Bill Gates đi đến và nói rằng,"Hãy nhìn xem, cái này rất có hiệu quả đấy. Chúng ta có thể làm điều này."Có bao nhiêu nơi trên nước Mỹ sẽ thay đổi? Không một nơi nào.Liệu có một hai nơi nào đó chăng?Có, sẽ có, bởi vì có những người sẽ làm cái gì đó đúng đắn.Là người trong nghề, chúng ta phải ngăn chặn điều này. Khoa học rất rõ ràng.
 6:42
以下是我们所知道的东西。我们知道，问题很快就会来的。对吧？ 我们来谈谈婴儿从出生到三岁的变化情况。我的妻子Yvonne和我一共育有四个子女，其中三个已经成年，还有一个已经15岁了。说来话长，呵呵。（笑声）第一个孩子出生时，我们不了解小孩子大脑发育方面的科学知识。我们也不知道这头三年是如此的重要。我们不清楚这三年这些孩子大脑中发生了什么。我们不知道语言、刺激和反应、呼唤和回应这些因素在小孩成长中有多重要。而这些东西我们现在全部研究清楚了。可我们有为此做过什么事吗？ 也没有。可富人们知道，受过良好教育的人们也知道。而且他们自己的孩子也拥有某些优势。可穷人们不知道，而我们又没有做任何事来帮助他们。但我们知道这很重要。
Đây là những gì mà chúng ta biết.Chúng ta biết rằng vấn đề bắt đầu ngay lập tức.Phải vậy không? Ý tưởng này, từ không đến ba.Vợ tôi, Yvonne, và tôi, chúng tôi có bốn đứa con,ba đứa đã trưởng thành, còn đứa bé nhất 15 tuổi.Đó là một câu chuyện dài.(Tiếng cười)Với ba đứa đầu tiên, chúng tôi không biết gì vềkhoa học về sự phát triển não bộ.Chúng tôi không biết trong 3 năm đầu đời, bộ não của một đứa trẻ phát triển thế nào.Chúng tôi không biết có những gì diễn ra trong những bộ não non nớt đó.Chúng tôi không biết vai trò của ngôn ngữ,một sự kích thích và phản ứng, gọi và trả lời,quan trọng thế nào đối với sự phát triển của trẻ.Bây giờ thì chúng ta biết tất cả những điều đó. Nhưng chúng ta lại chẳng làm gì cả.Người giàu biết. Người có học biết.Và những đứa con của họ có lợi thế.Người nghèo không biết,mà chúng ta lại không làm bất cứ điều gì để giúp họ.Nhưng chúng ta đều biết việc này rất quan trọng.
 7:38
现在我们有学前班。我们知道学前班对小孩子很重要。穷人家的孩子也需要这一体验。可是没有。很多穷地方根本没有学前班。我们知道健康服务很重要。你知道的，我们提供健康服务，人们总认为我是大惊小怪的人，因为我喜欢问责和数据和所有好东西，但我们有健康服务，我必须筹措大量的资金。过去，常有人说他们会资助我们，“Geoff，你为什么不提供这些健康服务呢？”我过去常常编造一些鬼话搪塞他们。我常说：“一个小孩子如果有太多的蛀牙，他就不能管好自己的学习。"我要筹措资金就必须编这些鬼话来搪塞他们。但现在我老了，你知道我是怎么和他们说的吗？你知道我为什么为这些小孩提供这些健康服务、运动、娱乐、和艺术吗？这是因为我喜欢小孩子。我是真的喜欢他们。（笑声）（掌声）
Bây giờ, con bạn sắp bước vào tuổi mẫu giáo.Chúng ta biết giai đoạn này rất quan trọng với bọn trẻ.Trẻ em nghèo cần được đi học.Nhưng không. Ở rất nhiều nơi, chúng không được học.Chúng ta biết dịch vụ y tế quan trọng.Chúng ta cung cấp các dịch vụ y tếvà mọi người cứ luôn vây lấy tôivì tôi là người có trách nhiệm duy nhất và là người quản lý dữ liệu và cả những thứ khác nữa,nhưng chúng ta làm dịch vụ y tếvà tôi phải đi quyên rất nhiều tiền.Những người đến tài trợ chúng tôi từng hỏi,"Geoff, tại sao anh lại cung cấp các dịch vụ y tế này?"Tôi từng tạo ra những thứ này.Tôi nói với họ, "Vâng, anh biết đấy, một đứa trẻbị sâu răng sẽ, uh,không thể học tốt."Và tôi phải làm thế bởi vì tôi phải đi quyên tiền.Nhưng bây giờ khi tôi già hơn, bạn có biết tôi nói gì với họ không?Bạn có biết tại sao tôi cung cấp cho trẻ em những lợi ích sức khỏe nàyvà các môn thể thao và giải trí và nghệ thuật không?Bởi vì tôi thực sự thích trẻ em.Thực sự đấy. (Tiếng cười) (Vỗ tay)
 8:43
但是当他们变得有进取心时，我们就会变得更有进取心，我说：“我这样做就像你们为自己的儿子做的原因一样。”可能你从未看过麻省理工学院的一份报告，报告说教你的小孩舞蹈会对你孩子的代数学习大有裨益。但你会教那些孩子舞蹈，而你也会很兴奋地发现学生喜欢学舞蹈，那这样子你就会觉得有点成就感。那为什么穷学生就不能有相同的机会呢？对这帮孩子来说，这是最基本的东西呢。（掌声）
Nhưng khi chúng trở nên tham vọng, người lớn cũng tham vọng theo.Tôi nói, "Tôi làm điều đó vì bạn làm điều đó cho con của bạn."Bạn có thể chưa đọc một nghiên cứu từ MITnói rằng dạy con bạn học khiêu vũsẽ giúp chúng làm đại số tốt hơn,Khi bạn hướng dẫn đứa trẻ học nhảy,bạn sẽ thấy vui mừng khi đứa trẻ muốn làm theo hướng dẫn đó,điều đó làm bạn thấy vui cả ngày. Vậy tại sao những đứa trẻ nghèo khólại không có cùng cơ hội như vậy? Đó là sàn nhà cho các em.(Vỗ tay)
 9:15
还有，我是一名测试论的支持者。我相信你需要数据和信息，因为你可能在做你认为有用的事，然后你发现其实它并没有多大用处。我是说，你们是教育工作者。你会说，我在做事情啊，你认为你做了应该做的事，不是吗？然后你发现学生没学到其想要的东西。可是，就算是测试也有很多有待改善的问题。我们给学生的考试——比如说，下周纽约州又准备考试了。现在是四月，可你知道我们什么时候才知道考试结果吗？可能要等到七月，也可能是六月。而考试结果里面含有大量的数据，比如说，他们会告诉你如Raheen的学习有困难，他做不了两位数的乘法——这数据多有价值啊，可当你拿到这些数据时已经放暑假了。那你怎么会利用好这些数据呢？你都去度假了。（笑声）等你度假归来，你拿到这些上学期的测试数据你连看都不会看了。你怎么会看呢？因为你又要准备新学期的功课了。所以，你看我们在这些无谓的事情上浪费了多少资金？那可是成亿美元的资金啊就为那些来得太迟而我们无法使用的所谓数据。我九月需要那些数据，我十一月需要那些数据，我需要知道你学习上有什么困难，我需要知道是否我采取的措施能补救学生学习上的不足。我需要知道这些，考完试的这周就需要。我不希望在学年结束时才拿到这些数据，因为那太迟了。
Còn có một điều khác.Tôi là người làm đề. Tôi tin rằng bạn cần dữ liệu, bạn cần thông tin,bởi vì bạn làm một cái gì đó, bạn nghĩ rằng nó hoạt động,và bạn nhận thấy là nó không có hiệu quả.Ý tôi là, các bạn là những nhà giáo dục. Bạn làm việc, bạn nói,bạn nghĩ rằng bạn hiểu giáo dục? Bạn nhận ra rằng không phải thế.Nhưng vấn đề với việc kiểm tra, đó là,Những bài kiểm tra mà chúng ta đưa ra—chúng tôi sẽ có bài kiểm tra ở New York vào tuần tới-trong tháng tư.Bạn có biết khi nào thì chúng ta sẽ có kết quả không?Có thể là tháng 6, có thể là tháng 7.Và kết quả đó sẽ rất hữu ích.Chúng sẽ nói cho bạn biết Raheem đã thực sự phấn đấu,không thể làm phép nhân hai chữ sô - kết quả tuyệt vời như vậy,nhưng bạn chỉ nhận được sau khi học kỳ kết thúc.Vậy bạn sẽ làm gì?Bạn đi xả hơi ở đâu đó. (Tiếng cười)Bạn trở lại sau kỳ nghỉ.Bây giờ bạn đã nhận được tất cả các kết quả kiểm tra từ năm ngoái.Bạn không liếc qua nó.Tại sao bạn phải để ý nó?Bạn sẽ lại tiếp tục dạy học năm nay.Chúng ta đã chi bao nhiêu tiền vào tất cả những việc đó?Hàng tỷ và hàng tỷ đô lacho những dữ liệu đã quá muộn để sử dụng.Tôi cần dữ liệu đó vào tháng chín.Tôi cần các dữ liệu trong tháng mười một.Tôi cần phải biết bạn đang nỗ lực, và tôi cần phải biếtliệu việc tôi làm có sửa chữa được điều đó.Tôi cần phải biết trong tuần này.Tôi không cần biết điều đó vào cuối năm khi lúc đó quá muộn rồi.
10:41
到了我这把年纪，我可以说是已经开了慧眼了。我可以很容易地预测到某所学校的成绩的。只要你把我带到任何一所学校。我尤其善于预测市区那些办学水平不怎么样的学校。只要你告诉我去年学校有48%的学生取得及格以上的学业成绩就行。我会问：“那你们今年的计划是什么？你采取的措施和去年的有什么不同？”如果你告诉我：“我们和去年的做法差不多。”那我就可以帮你预测一下了。（笑声）今年，你的及格以上的人数大约在44%到52%之间。而我每次的预测都全中。
Vì khi tôi già đi, tôi sẽ trở thành nhà tiên tri.Tôi có thể dự đoán được điểm số ở trường.Bạn đưa tôi vào bất kỳ trường học.Tôi thích những trường trong nội thành hơn.Bạn nói với tôi rằng năm ngoái 48 % trẻ em ở đâyđược đi học.Và tôi nói, "được rồi, vậy chương trình giảng dạy thế nào,chúng ta đã làm gì từ năm ngoái đến năm nay?"Bạn nói, "Mọi thứ vẫn như cũ."Và tôi sẽ đoán trước cho bạn xem điều gì xảy ra.(Tiếng cười)Năm nay, khoảng 44 tới 52% số trẻ emsẽ bắt đầu đi học.Và tôi sẽ luôn luôn đúng.
11:18
我们花了这么多钱，可我们得到了些什么？老师们需要的是及时的信息和数据——关于他们的学生学习真实情况的数据啊。不过，亡羊补牢为时不晚，因为我们还可以为此做些事情。
Chúng ta sẽ tiêu tất cả chỗ tiền này, nhưng chúng ta sẽ nhận lại được gì?Ngay bây giờ đây, giáo viên cần có thông tin thựcvề chương trình học của bọn trẻ.Tình thế ngày hôm nay là mạo hiểm, vì bạn có thể làm gì đó cho điều này.
11:32
由此我想到了另外一个问题，我们得关心这个事情。在教育改革中，我们不能扼杀创新。我们必须创新。可我们很多人会对创新抱抵触的情绪。如果你要做些改变他们会很不爽。如果你想尝试些新东西，总会有人说：“哦，又弄来一间特许的实验学校了。”但至少你让我们来做些尝试吧。我们现行的制度55年来都没起什么作用啊。让我们来尝试些新的东西行不行呢？可这也有难处。有些特许的实验学校也不成功。要知道，也有人告诉我：“唉，那些特许学校有很多也是不成功的啊。”那些不成功的学校，就应该关掉。说实话，我真的认为它们应该关掉。但我们不能将科学和那些不起作用的东西混在一起，然后说，我们什么也不用做啊。是吧？因为这个世界本来就不是那样子的。
Còn một vấn đề khác mà tôi cho rằngchúng ta cần phải để tâm tới.Chúng ta không thể ngăn chặn sự đổi mới, cách tân trong giáo dục.Chúng ta phải đổi mới. Tất cả những ai trong ngành giáo dục đều đang điên đầu với đổi mới.Họ tức giận nếu bạn làm một cái gì đó khác biệt.Nếu bạn thử một cái gì mới, người ta luôn phản ứng kiểu như"Ôi, đúng là trường ủy nhiệm". Này, hãy thử cái khác xem. Nhìn xem.Cái thứ này đã không hoạt động 55 năm rồiHãy thử một cái gì khác đi. Và đây chính là vấn đề.Có thể một phần nào đó không hoạt động.Người ta nói với tôi rằng, "Đúng đấy, những cái trường ủy nhiệm này, rất nhiều trường chẳng hoạt động tí hiệu quả nào."Nhiều trường không hoạt động. Chúng nên bị đóng cửa.Ý tôi là, tôi thật sự tin là chúng sẽ bị đóng cửa.Nhưng chúng ta không thể nhầm lẫn việc tính toán khoa họcvới những thứ không hiệu quảVì đó không phải là cách mà thế giới chuyển động.
12:23
如果我们来看一看技术，试想如果这就是我们对技术的看法——每次如果有什么东西没有用，我们就放弃，就说：“算了，没用的。”这样行吗？他们想说服我。我想你们当中有些人也曾和我一样——当时有一台最新款的、最好的东西——掌上电脑。他们告诉我：“Geoff，如果你有了这台掌上电脑，你就什么别的东西都不想要了。”但是，那东西我只用了三个星期就坏了。我为我把钱花在这种玩意身上而懊恼不已。可有任何人因为这样就不去发明了吗？不会，绝对不会的。人们会不断地去发明、去创新。失败不能阻止你将科学推向进步。
Nếu bạn nghĩ về công nghệ,hãy tưởng tượng nếu đó là cách chúng ta nghĩ về công nghệ.Cứ mỗi khi một cái gì đó hoạt động không hiệu quả,chúng ta chán nản và nói "Quên xừ nó đi". Phải thế không?Bạn biết đấy, họ đã thuyết phục tôi. Tôi bảo đảm rằng nhiều người trong số các bạn cũng hành động như tôithứ tuyệt vời nhất và tân tiến nhất, máy tính PalmPilot.Họ nói với tôi rằng, "Geoff, nếu anh có chiếc PalmPilot này,anh sẽ không bao giờ cần tới thứ khác."Chiếc máy tính đó dùng được trong 3 tuần. Và rồi đi tong.Tôi đã thật sự phẫn nộ khi bỏ ra đống tiền mua chiếc máy tính đó.Có ai ngừng phát minh không? Không một ai. Không một tâm hồn nào.Người ta vẫn đi ra ngoài kia. Vẫn tiếp tục phát minh.Sự thật rằng bạn đã thất bại không làm bạn chùn bướctrước khát khao phát triển khoa học.
13:06
作为教育工作者，我们知道我们可以做些事情。我们要做得更好。我们要在低年级的孩子中做教育评估，我们得确保我们对年轻人提供了足够的支持。我们要给他们足够的机会。这是我们应该做的。但是创新呢？我们还是要继续创新的，直到我们打下坚实的科学基础。这是重中之重的事。
Giáo dục là nghề của chúng ta,có những thứ chúng ta biết chúng ta có thể làm.Và chúng ta phải làm tốt hơn. Sự đánh giá, chúng ta phải bắt đầu với những đứa trẻ sớm hơn,chúng ta phải chắc chắn rằng chúng ta mang lại sự hỗ trợ cho những người trẻ.Chúng ta phải mang lại cho họ tất cả các cơ hội.Chúng ta cần phải làm điều đó. Nhưng vấn đề cách tân này,ý tưởng rằng chúng ta phải tiếp tục cách tâncho tới khi chúng ta thực sự đạt được khoa họclà thứ vô cùng quan trọng.
13:32
顺便说一句，我认为这对我们所有的教育工作者来说都是一种巨大的挑战。美国不能再等50年再来将这些我们做错的事情改过来，我们耗不起这个时间。我不懂财政危机什么的，但我知道我们当下正面临着严峻的教育危机。如果我们继续容忍这些人做蠢事，然后说我们没法做这些事——因为，比尔·盖茨说，这要耗掉美国50亿美元。50亿美元对美国来说是什么概念呢？知道我们今年在阿富汗花了多少钱吗？到底我们花了多少万亿美元呢？（掌声）
Nhân tiện, đó cũng làđiều mà tôi nghĩ là sẽ là thách thức cho toàn ngành giáo dục.Nước Mỹ không thể đợi thêm 50 năm nữa để đạt được điều này.Chúng ta đã đánh mất quá nhiều thời gian rồi.Tôi chằng biết gì về bờ vực ngân sách, nhưng tôi biết sẽ có một vực thẳm giáo dụcmà chúng ta đang tiến tới gần mỗi giây mỗi phút,và nếu chúng ta cho phép những người khác tiếp tục làm điều ngớ ngẩntiếp tục phủ định rằng chúng ta không thể đổi mới.Bill Gates nói sẽ mất 5 tỉ đô la.5 tỉ đô là gì đối với nước Mỹ?Chúng ta đã chi ra bao nhiêu cho trận chiến Afghanistan năm nay?Bao nhiêu tỷ tỷ? (Vỗ tay)
14:11
当一个国家在乎一些事了，我们就算花一万亿美元也不会眨一下眼睛的。当美国的安全受到威胁时，多少钱我们都会花。我们国家的真正安全在于下一代的人才储备，这样他们才能接好我们的班，成为世界的领导者。能在思想、技术和民主和所有我们关心的事情上面做到最好。我敢说，只要非常微薄的一点钱，就能让我们真正着手处理这些事，解决这些问题。
Khi đất nước quan tâm tới một cái gì đó,chúng ta sẽ chi ra một tỷ tỷ đô la không chớp mắt.Khi sự an toàn của nước Mỹ bị đe dọa,chúng ta sẵn sàng chi ra bất cứ một khoản tiền nào.Sự an toàn thật sự của quốc gia chúng talà chuẩn bị cho thế hệ sau nàynhư thế chúng có thể bảo vệ đất nướcvà trở thành những nhà lãnh đạo lỗi lạc của thế giớikhi nói tới tư duy và công nghệ và dân chủvà tất cả những thứ nằm trong sự quan tâm của chúng ta.Tôi dám chắc rằng đó chỉ là một khoản tiền còmmà chúng ta cần chi ra để thực sựbắt đầu giải quyết những vấn đề này.
14:51
所以，如果我们做好了这些事，我就不会再生气了。（笑声）所以，各位，请帮帮忙，帮我做好这些事。谢谢大家！谢谢。（掌声）
Khi nào mà chúng ta làm được thế, tôi sẽ không còn giận dữ nữa.Các bạn của tôi, hãy giúp tôi làm điều đó.Cảm ơn các bạn rất nhiều. Xin cảm ơn.(Vỗ tay)
15:14
现在哈林儿童区的中学生的辍学率是多少呢？
John Legend: Vậy tỉ lệ bỏ học cao nhất tại tổ chức Harlem Children&#39;s Zone là bao nhiêu?
15:18
约翰，实际上我们的学生现在100%都读到中学毕业。这是我校去年的数据。去年他们100%去升入大学继续学业。今年的高中生毕业率也将达到100%。上次我听说有93%的学生能上大学。但我们还要让那7%也读上大学。这也就是我要生气的原因了。（掌声）
Geoffrey Canada: Như anh biết đấy, John,100% trẻ tốt nghiệp trung họcnăm ngoái ở trường tôi.100% bọn trẻ tiếp tục lên đại học.Và tỉ lệ tốt nghiệp trung học năm nay cũng vẫn là 100%Tôi có nghe nói rằng có 93% học sinh chấp nhận tiếp tục lên đại học.Chúng ta nên nhận 7% còn lại.Như thế đấy. (Vỗ tay)
15:41
那他们高中毕业后你是如何追踪他们的呢？
JL: Làm thế nào anh có thể dõi theo bọn trẻ sau khi chúng tốt nghiệp phổ thông?
15:43
你知道，美国有很多很糟糕的问题，其中之一就是，这些没读上大学的孩子，这些来自弱势群体的孩子，你招他们入学后，他们大量地辍学。因此，我们已经弄明白了你得真正去设计一个用各种方法去帮助这些孩子的网络，就像孩子们的父母们为孩子们做的一样。比如说，家长会干涉你的，对吧？他们会打电话给你，他们会说：“我想看一下你的成绩。 你上次考试考了多少分？”如果你都不想读书了，你不会再回到学校了，你还能说些什么呢？”所以，我的很多学生知道，你不能再回到哈林儿童区了因为Geoff那个家伙在到处找你。就好像：“我真的不能回去的。”其实不然，这类学生最好还是呆在学校。我这不是开玩笑的，而这就会碰触到我想谈的核心问题。当孩子们知道你不想他们失败时，这无形中会给他们一种不同的压力，他们就不会轻言放弃了。所以，有时他们并不是发自内心的自己想追求进步，而是，正如他们自己所说的：“我不想做这些事的但我知道，我不做我妈妈会生气的。”这对孩子来说很重要，这会帮助他们渡过很多难关。我们会想方法为他们创设一系列的策略来辅导他们、帮助他们和支持他们，同时给他们以足够的鼓励，比如：“你行的。尽管会有些困难，但我们不会让你学无所成的。”
GC: Anh biết đấy, một trong những vấn đề tồi tệ của nước talà những đứa trẻ này,những đứa trẻ dễ bị tồn thương này, khi anh đưa chúng đến trường học,thì chúng lại bỏ học với con số kỉ lục.Và chúng ta nhận ra rằng chúng ta phải thiết kếmột mạng lưới hỗ trợ thật sự cho những đứa trẻ này bằng nhiều cáchgiống như một người cha, một người mẹ tốt.Chúng làm phiền bạn. Chúng gọi điện cho bạn và nói:"Tớ muốn xem điểm của bạn. Bài thi trước của bạn thế nào?Bạn sẽ nói gì khi bạn muốn bỏ học.Và bạn sẽ không quay trở lại đây nữa."Rất nhiều học sinh của tôi biết là bạn không thể quay lại Harlemvì Geoff đang tìm bạn.Kiểu như là "Tôi thật sự không thể quay lại." Không. Tốt hơn hết là bạn nên ở trường.Tôi không đùa cợt tẹo nào về chuyện này.đây là một vấn đề nghiêm túc.Khi bọn trẻ biết rằng bạn sẽ không để chúng thất bại,điều đó sẽ tạo ra một áp lực khác với chúngvà chúng sẽ không từ bỏ dễ dàng.Đôi khi, chúng không cảm thấy điều đó.Chúng nói rằng "Thầy/Cô biết đấy, em không muốn bỏ học,nhưng em biết là mẹ em sẽ phát điên lên mất."Đó là điều quan trọng với bọn trẻ.Chúng ta cố gắng tạo ra những chiến lược để dìu dắt,giúp đỡ, hỗ trợ, và khuyến khích bọn trẻđể nói với chúng rằng, "Con có thể làm được. Mọi việc có thể khó khănnhưng chúng ta sẽ không để con thất bại."
16:53
好的。谢谢你，Canada博士。请各位再次将掌声送给Canada博士。
JL: Cảm ơn rất nhiều, Tiến Sĩ Canada.Xin một tràng pháo tay nữa cho Tiến Sĩ thưa quý vị.
16:56
（掌声）
(Vỗ tay)
