 0:14
大多数的演讲你在前几天那些美妙的日子听到的都是来自一些很有特点的人就是他们都已经思考过一些事他们都是这方面的专家，他们知道这个领域的现状你们都知道今天我要谈的这个话题的确，你知道简洁是什么你也知道复杂是什么问题是，我不知道我接下来要做的就是和你们交流一下我对这个话题不清楚的地方
Hầu hết các buổi nói chuyệnmà các bạn đã nghe trong những ngày tuyệt diệu vừa qualà từ những người có đặc điểmhọ đã suy tư về thứ gì đó,họ là những chuyên gia, họ biết chuyện gì đang xảy ra.Tất cả các bạn đều biết về chủ đềmà tôi sẽ nói đến.Đó là, các bạn biết sự đơn giản là gì,các bạn biết sự phức tạp là sao.Vấn đề là, tôi thì không biết.Và đó là những gì mà tôi muốn chia sẻ với các bạnsự ngu ngốc của tôi trong chủ đề này.
 0:42
我希望你来读这些因为我们过一会将重新回到这个问题上来这段引文来自传说中的Potter Stewart关于色情文学的观点我来读一下重要的细节简化的描述，赤裸裸的色情可能我从来都不能给它下一个容易理解的定义。但是我一看见这句话我就明白它的意思我们一会就会重新回到这里
Tôi muốn các bạn ghi nhớ điều này,bởi vì chúng ta sẽ quay lại chủ đề này trong chốc lát.Trích dẫn từPotter Stewartnhận định về sách báo khiêu dâm.Để tôi đọc nó,các chi tiết quan trọng ở đây:"Mô tả tốc ký, [&#39;sách báo khiêm dâm chủ chốt&#39;];và có lẽ tôi không bao giờ có thể thành công trong việc định nghĩa nó một cách dễ hiểu.Nhưng tôi biết nó khi tôi nhìn thấy nó."Tôi sẽ trở lại vấn đề này trong chốc lát.
 1:13
那，什么事简洁？举一些例子作为开头可能会好一些。一个咖啡杯。我们不去想它们但是这可能比去想更有意义。咖啡杯是个物件，是的它是一个容器，是的，还带一个把手，没错。把手可以使你拿起它当咖啡杯里装满热的液体时，嗯~为什么这很重要？因为，这能让你喝咖啡。但是，提醒一下，咖啡是热的，液体是无菌的。这样你就不大可能会感染霍乱。所以咖啡杯，或者是一个有把手的杯子是被人类社会应用的一种工具来维护公众健康剪刀成就你的衣服。眼镜让你看清东西防止你被猎豹吃掉或者被汽车撞到最后，书籍，是你们的教育。
Vậy thì sự đơn giản là gì?Sẽ tốt nếu bắt đầu với vài ví dụ.Một tách cafe — chúng ta không nghĩ về những chiếc tách cafe,nhưng sẽ thú vị hơn một người mà nghĩ —một tách cafe là một thiết bị,mà nó có một bình đựng và một tay cầm.Tay cầm cho phép bạn giữ nókhi bụng chứa được đổ đầy chất lỏng nóng.Tại sao điều đó lại quan trọng?Vì nó cho phép bạn uống được cafe.Nhưng mà, nhân đó thì, cafe nóngnên chất lỏng là vô trùng;các bạn chắc sẽ không mắc bệnh dịch tả theo đường ấy.Vì thế chiếc tách cafe, hay cái tách với một tay cầm,là một trong những công cụ được sử dụng bởi xã hộiđể duy trì sức khỏe cộng đồng.Quần áo được cắt bằng kéo,kính giúp bạn nhìn được mọi vậtvà giữ cho bạn không bị ăn bởi loài báo getahay bị đâm ngã bởi ô-tô,và những quyển sách, sau tất cả, là cho giáo dục của bạn.
 2:04
但是还有另外一类简单的东西它们也很重要在功能上很简单但是它们的构造上上却一点都不简单。这里有两个例子一个是手机，我们每天都用它依赖于一个复杂系统有一些特性与我朋友Benoit Mandelbrot说的非常的不同但是非常有趣另一个例子，当然，是避孕药一个非常简单的方式它却从根本上改变了社会的结构通过改变女人在社会中的角色通过给她们提供选择是否怀孕生子
Nhưng còn có một lớp khác các sự vật đơn giản,mà cũng rất quan trọng.Đơn giản về chức năng,nhưng không phải tất cả chúng đều đơn giản trong cái cách mà chúng được tạo nên.Và đây là hai ví dụ.Một là chiếc điện thoại di động mà chúng ta sử dụng hàng ngày.Và nó dựa trên một sự phức tạp,mà có vài đặc tínhrất khác so với những cái mà bạn tôiBenoit Mandelbrot đã bàn tới,nhưng rất thú vị.Và ví dụ khác, tất nhiên, là thuốc tránh thai,là một cách rất đơn giản,đã thay đổi một cách căn bản cấu trúc của xã hộibằng cách thay đổi vai trò của phụ nữ trong vấn đề đóbằng cách mang lại cho họcơ hội để lựa chọn trong sinh sản.
 2:46
我认为有两种方式来看待这个词而且我在这里曲解Potter Stewart的引言通过举例说我们可以想一些事情一些从剪刀跨度到手机的各种方式从网络到避孕药通过谈他们是简单的功能是简单的然后我们认识到什么事简洁当我们看到的时候
Do vậy, tôi cho là có hai cách nghĩ về từ này.Và tại đây tôi đã sửa đổilời trích dẫn của Potter Stewartvới việc nói rằng chúng ta có thể nghĩ về vài thứ —mà kết nối tất cả các con đường từ quần áotới điện thoại di động,Internet và thuốc tránh thai —bằng việc nói rằng chúng là đơn giản,chức năng là đơn giản,và chúng ta công nhận sự đơn giản là gìkhi chúng ta trông thấy nó.
 3:11
又或，可能有另一种方式来解释即根据什么来考虑这个问题如果你与思想哲学家交往被称作茶壶问题茶壶问题，我来解释一下假设你看见一个茶壶并且这个茶壶装满了热水然后你问了个问题为什么水是热的？这是个简单的问题就像：什么事简洁？其中一个答案可能是因为水分子的动能很高使得他们之间迅速碰撞这是个物理学要讨论的问题第二个答案可能是因为它仍然在点着火的火炉上那是个时间上的论点第三个解释是，我想要热水来泡茶那是个内在意识的问题然而，来自道德哲学家的答案即第四可能是，那是上帝对宇宙计划的一部分所有的这些答案都是可能的
Hay có thể có cách khác để làm điều đó,là nghĩ về vấn đề theo cái —nếu các bạn kết giao với các nhà luân lý —được gọi là vấn đề về cái ấm trà.Vấn đề ấm trà tôi sẽ đặt ra theo cách này.Giả dụ các bạn thấy một ấm trà,và ấm trà đóđược đổ đầy nước nóng.Và sau đó bạn đặt câu hỏi:Tại sao nước lại nóng?Đó là một câu hỏi đơn giản.Nó giống như câu hỏi sự đơn giản là gì?Câu trả lời có thể là:bởi vì động năng của các phân tử nước ở mức caovà chúng va đập vào mọi thứ rất nhanh —đó là một lý lẽ của vật lý.Lý lẽ thứ hai có thể là:bởi vì nó đã ở trên một cái lò có lửa đốt vào —đó là một lý lẽ về mặt lịch sử.Lý do thứ ba là do tôi muốn nước nóngđể uống trà —đó là lý lẽ về mặt chủ tâm.Và vì điều này xuất phát từ một nhà luân lý,lý do thứ tư sẽ phải là một phần của kế hoạch Chúa trời cho vũ trụ.Tất cả những điều đó là các khả năng.
 4:12
问题是，你陷入了麻烦当你问一个问题只能有一个答案然而这一个问题实际上是许多的问题这些问题有不同的含义却能用相同的文字描述问题，什么事简洁？我认为应归于类别范畴什么是科学的国度？完整，复杂是高端的进化我们有很多关于复杂是什么的有趣信息简洁，由于它有些模糊所以几乎不能达到至少在学术界很难实现
Dụng ý là bạn gặp rắc rốikhi bạn hỏi một câu duy nhấtvới một hộp câu trả lời,trong đó câu hỏi duy nhất thực sự là nhiều câu hỏivới các nghĩa thực sự khác nhau,nhưng với cùng những câu chữ.Hỏi rằng, "Sự đơn giản là gì?" Tôi nghĩ theo phạm trù đó.Trạng thái của khoa học là gì?Và, thú vị thay, sự phức tạptiến triển rất nhiều.Chúng ta có rất nhiều thông tin thú vịvề sự phức tạp là cái gìSự đơn giản, bởi những lý dokhá là khó hiểu,hầu như không được bàn đến cùng,ít nhất là trong thế giới hàn lâm.
 4:49
我们的一些学者—我也是学者我们喜欢复杂我们可以写关于复杂的论文关于复杂有趣的是在许多方面它从根本上难以把握因此，你不必为结果负责简洁—-你们大家喜欢的早上你的搅拌机来做搅拌机该做的但绝不是爆炸或者演奏贝多芬曲目你对这些东西的局限性不感兴趣你感兴趣的是这个系统的许多好处去思考一下复杂和紧急情况将会有很多好处而去想简单就没有那么什么好处其中我想做的一件事是是帮助你完成一项重要的工作这项工作你可能没有意识到呢经常做那就是理解在晚宴中怎样坐在物理学家旁边怎样和他交谈我想让你把焦点集中在这两个词上复杂 和紧急因为它们会让你开始一段对话然后幻想其它事情
Chúng ta những học giả — tôi là một học giả —chúng ta yêu sự phức tạp.Các bạn có thể viết báo về sự phức tạp,và điều hay ho về sự phức tạp lànó cơ bản là khó sửa chữa theo nhiều phương diện,vì vậy các bạn không phải chịu trách nhiệm cho kết quả.Sự đơn giản — tất cả các bạn thực sự thíchWaring Blender của các bạn vào buổi sánglàm bất cứ điều gì mà Waring Blender làm,nhưng không phải là nổ tung hay chơi nhạc Beethoven.Các bạn không thích những giới hạn của những thứ đó.Vì vậy điều mà một người cảm thấy thích thúcó liên hệ mật thiết với những tưởng thưởng của hệ thống.Và còn có nhiều tưởng thưởng trong suy nghĩvề sự phức tạp và nguy cấp,không nhiều trong suy nghĩ về sự đơn giản.Một trong những điều mà tôi muốn làmlà giúp bạn trong một nhiệm vụ rất quan trọng —trong đó bạn có thể không biết rằng bạn có rất thường xuyên —để hiểu đượclàm sao để ngồi cạnh một nhà vật lý trong một bữa tiệc tốivà có một cuộc chuyện trò.Những từ mà tôi muốn các bạn tập trung vàolà sự phức tạp và sư hiện ra,bời vì những từ này sẽ cho phép các bạn bắt đầu cuộc nói chuyệnvà sau đó mơ tưởng tới những thứ khác.
 5:52
（笑）
(Cười)
 5:55
好了，观察下这件事什么是复杂的？什么是紧急的？事实上我们已经有了一个很好的关于复杂的定义它是一个系统，就像交通有很多的组成部分这些部分整合在一起形成一个整体有汽车和司机。他们消耗能量结果是，无论何时，你拥有那个系统奇怪的事情都会发生可能身处洛杉矶的你知道这个比任何一个都好这里还有个例子我举这个例子是因为这是个现代科学中一个真实而重要的例子你不可能读过。你不会想去读。但是这只是发生在体内每个细胞中的化学反应的一小部分这就像你看到的交通关于细胞让人不可思议的是它确确实实与其它细胞保持稳定的工作协同关系但是我们不知道原因任何告诉你我们理解生命人请走开
Sự phức tạp là gì trong cách nhìn nhận này,và sự hiện ra là gì?Thật ra thì chúng ta có một định nghĩa rất tuyệt cho sự phức tạp.Đó là một hệ thống, giống như hệ thống giao thông,bao gồm nhiều thành phần.Các thành phần tương tác với nhau.Những chiếc ô-tô và tài xế. Chúng tiêu tốn năng lượng.Kết quả là, mỗi khi bạn có hệ thống đó,điều lạ lùng xảy ra,các bạn ở Los Angelescó lẽ hiểu điều này hơn bất cứ ai.Đây là một ví dụ khác,mà tôi đưa ra bởi vìđó là một ví dụ đối với khoa học đương đại có tầm quan trọng cao.Có thể bạn không đọc được điều đó. Tôi không có ý là các bạn đã đọc nó,nhưng đó là một phần bé nhỏcủa các phản ứng hóa học đang xảy ratrong mỗi tế bào tại bất kỳ thời điểm nàoĐiều đó giống như hệ thống giao thông mà bạn thấy.Điều kinh ngạc về tế bào lànó duy trì một sự liên hệ hoạt động khá ổn địnhvới các tế bào khácnhưng chúng ta không biết tại sao lại thế.Bất kỳ ai nói với bạn rằng chúng ta hiểu cuộc sống,thì hãy ra khỏi đây.
 6:55
接着，让我把这件事降到最简单的水平我们曾经收到Bill Gates 的来信我们所有的人，在某种程度上，学习Bill Gates非常好！你学习到了你能学到的东西然后又有一些其它方面的东西你可以学你努力的学习那是Bono,这是Bono但是然后，假如你了解了你可以了解的关于这两样东西的所有细节又把他们总结在一起那么，你能对这种结合说些什么呢？答案是：并不多！那就是复杂现在，想象一下一个城市一个社会的建立很明显，你发现了一个有趣的问题
Cho phép tôi tinh giảm điều này tới mức đơn giản nhất.Chúng tôi vừa nghe Bill Gates nói chuyện.Tất cả chúng ta, trong chừng mực nào đó, nghiên cứuđiều này được gọi là một Bill gates.Tuyệt. Các bạn đã học mọi thứ có thể về điều đó.Và sau đó còn có một loại khác mà bạn cần phải nghiên cứu,và bạn nghiên cứu nó rất miệt mài.Đó là một Bono, đây là một Bono.Nhưng sau đó, nếu bạn biết mọi thứ có thể về hai thứ đó,và bạn đặt chúng cùng nhau,bạn có thể nói gì về sự kết hợp này?Câu trả lời là, không nhiều lắm.Đó là sự phức tạp.Bây giờ, tưởng tượng có một tòa nhà trên một thành phố hay ở một xã hội,và bạn có, hiển nhiên, một vấn đề thú vị.
 7:30
好的，现在让我给你们举个简单的例子详细说明然后我想介绍一个词我想这个词很有用就是堆积我要简单的堆叠一下这是很典型的它简单又可行我可以用它来组合东西或者说我要用简单的东西来实现可靠性，可预言性和可重复性我想用一个例子，互联网因为它是个特别好的关于堆积简单的例子我们就称之为复杂系统但是也意味着其它
Được rồi, vậy thì cho phép tôi cho các bạn một ví dụvề sự phức tạpcủa một thể loại cụ thể.Và tôi muốn giới thiệu một từmà tôi nghĩ là rất hữu ích,đó là stacking.Tôi sẽ dùng từ stacking cho một loại của sự đơn giảnmà có đặc tínhrất là đơn giảnvà rất đáng tin cậymà tôi có thể xây dựng các thứ với nó.Hay tôi sẽ dùng từ đơn giản với ýđáng tin cậy, có thể dự đoán, có thể lặp lại.Tôi sẽ dùng một ví dụ trên internet,bởi vì đó là một ví dụ rất tốtcủa sự đơn giản xếp chồng.Chúng ta gọi nó là một hệ thống phức tạp, đúng là như thế,nhưng nó còn có những điều khác nữa.
 8:13
互联网起始于数学起始于二进制法则如果你看下底部的菜单有我们熟知的阿拉伯数字1到10等在二进制中，1用001表示7用0111表示问题是：为什么二进制比阿拉伯数字简单？答案是，简单如果你举起三个手指，你可以很容易的数清但是如果你举起这个就很难这是7它的优点是这可能是表示数字最简单的方式其它都是复杂的你可能会犯错在读取时很模糊关于二进制还有很多好的方面因此它非常非常简单只要你知道怎么去读现在如果你想表示一下二进制的和1你需要一个工具想象一下你生活中是用二进制表示的东西其中一个是电灯开关它们可以是开或关，这是二元的
Internet bắt đầu bằng toán học,nó khởi đầu với hệ nhị phân.Nếu các bạn nhìn vào danh sách những thứ ở dưới cùng,chúng ta rất quen thuộc với những con số Ả rập1 tới 10 và tiếp nữaTrong hệ nhị phân, 1 là 0001,7 là 0111.Câu hỏi đặt ra là: Tại sao nhị phânlại đơn giản hơn hệ Ả rập?Và câu trả lời, rất đơn giản,là nếu tôi giơ ba ngón tay, các bạn có thể đếm dễ dàng,nhưng nếu tôi giơ lên thế nàykhá là khó để nói được tôi vừa giơ bảy ngón.Điều tốt đẹp của hệ nhị phân là nó là cách đơn giản nhất có thểtrong việc biễu diễn các con số.Bất kỳ hệ nào khác đều phức tạp hơn.Các bạn có thể mắc lỗi với hệ đó,hệ như vậy là không rõ ràng trong cách đọc,có rất nhiều điều tốt về hệ nhị phân.Nó rất, rất đơn giảnmột khi bạn học được cách đọc nó.Bây giờ, nếu các bạn muốn biễu diễnsố không và số một của hệ nhị phân,bạn cần tới một thiết bị.Hãy nghĩ về những thứ trong cuộc đời bạnmà là hệ nhị phân,một trong số đó là công tắc đèn.Chúng có thể tắt và mở. Đó là nhị phân.
 9:15
我们都知道，墙体开关，会失败但是我们的高分子物理学家朋友们可以做到，在50多年前用一种很好的设备，就是钟罩它是一种晶体管晶体管于墙体开关没有区别它也是开或关但是，它做到这一点不用动任何一部分基本上，可以保持很长一段时间，不会失效因此，第二简单的是晶体管和互联网因此，既然晶体管如此简单你可以将大量的晶体管组合在一起组合在一起后，你可以组成完整的集成电路集成电路可能存在于这些芯片之中像是十亿个晶体管它们每次都必须以完美的状态工作这是另一个层次的简洁并且,实际上,集成电路确实是简单的就它们总体上运转的很好来说
Vậy thì các công tắc, tất cả chúng ta đều biết, đã hỏng.Nhưng bạn bè chúng ta là những nhà vật lý chất rắnđã cố gắng để phát minh ra, vào khoảng 50 năm trước,với một thiết bị rất tuyệt, trưng bày ở dưới chiếc chuông đó,đó là một bóng bán dẫn.Một bóng bán dẫn không gì khác với một các công tắc.Nó chuyển các thứ thành tắt và mở,nhưng nó có thể làm điều đó mà không cần các bộ phận chuyển độngvà cơ bản thì nó không hỏng trong một thời gian dài.Vì vậy lớp thứ hai của sự đơn giảnlà bóng bán dẫn trong Internet.Do bóng bán dẫn rất đơn giản,nên bạn có thể đặt một số lượng lớn chúng với nhau.Bạn đặt rất nhiều bóng bán dẫn với nhau và bạn có đượcthứ gì đó gọi là mạch tích hợp.Một mạch tích hợp hiện naycó thể có trong mỗi con chipđôi khi là một triệu bóng bán dẫn,tất cả chúng đều hoạt động tốt mọi thời điểm.Đó là lớp kế tiếp của sự đơn giản,thực tế thì các mạch tích hợprất đơn giản theo cảm nhận rằng chúngnói chung, hoạt động rất tốt.
10:11
用集成电路,你可以制造出手机你们早已习惯于手机在大部分时间都能正常工作在波士顿,波士顿与纳米比亚有些相似在她们的手机信号覆盖方面所以我们还并不总是那么适应只是一段时间但是,实际上,如果你有手机你现在可以看这位美女她像是个纳米比亚人并且她非常激动尽管她没有一个麻省理工电子工程硕士学位但她还是能够修改她的手机使它能以某种滑稽的方式充电放下手机，我们来看看因特网这是一幅大洲之间数据流量的图图中非常亮的两块区域分别是美国和欧洲
Với các mạch tích hợp, bạn có thể làm ra điện thoại di động.Tất cả các bạn đều quen với việc điện thoại di động của các bạnhoạt động trong phần lớn thời gian.Ở Boston ... Boston có một chút đặc điểm giống với Namibiatrong phạm vi bao phủ điện thoại di động, (Cười)vì vậy chúng ta không quen với điều đó trong hầu hết thời gian,mà là vài thời điểm.Nhưng thực tế nếu bạn muốn có điện thoại di động,bạn có thể tới gặp người phụ nữ xinh đẹp nàyở nơi nào đó như Namibia,và là người cực kỳ hạnh phúc với thực tế rằngmặc dù cô ta không cómột tấm bằng thạc sỹvề kỹ thuật điện tử của MIT,cô ấy vẫn có thể vọc chiếc điện thoại của côđể dùng nó cho với những cách thú vịTừ đó cho đến Internet.Đây là bản đồ của dòng lưu lượng đi qua châu lục.Hai chấm sáng ở giữalà Mỹ và Châu Âu.
10:57
然后，我们回到有关简单的讨论我们现在有Google我认为那是最伟大的点子之一在它简洁的页面中Google称可以使用户访问全世界的信息然而，要点是这个非凡的简单创意是基于若干简单的底层而每层叠加起来就成为了一个复杂的东西但就其可靠程度而言它自身也确实是简单的
Và sau đó quay lại với sự đơn giản.Vì vậy chúng ta có cái mà tôi nghĩ là một trong những ý tưởng vĩ đại,đó là Google.Trong đó trang chính đơn giảnlàm cho yêu cầucó thể truy nhập tớitất cả thông tin của thế giới.Nhưng ý ở đây làý tưởng cực kỳ đơn giảnnằm trên những lớp của sự đơn giảnmỗi lớpmà bản thân nó thì đơn giản,theo cảm nhận mà hoàn toàn đáng tin cậy.
11:29
好了，让我来总结一下总共有四个陈述一个例子和两条格言我想到了一些特征它们有助于我们思考简洁的事物首先，它们是可预测的它们的行为是可以预测的这样，简洁的事物具有的一个很好的特征就是你通常知道它会去做什么所以说，简洁和可预测是简单事物的特点第二点，是源于实际的一点它们要便宜如果你手中的东西足够廉价人们就会去寻找它们的用途即使它看起来相当原始比如石头你可以用石头建成教堂你只需要知道它用来做什么你将石头削成砖，然后你将它们一个一个垒起来然后它们就能承重
Cho phép tôi kết thúcvới bốn phát biểu chung,một ví dụ và hai cách ngôn.Các đặc tính mà tôi nghĩlà hữu ích để mà nghĩ tới các điều đơn giản:Đầu tiên, chúng có thể tiên đoán được.Biểu hiện của chúng là có thể tiên đoán.Một trong những đặc tính tuyệt vờicủa những điều đơn giảnnói chung. là bạn biết được điều gì sắp xảy đếnVì vậy sự đơn giản là tính tiên đoán đượclà những đặc tính của những điều đơn giản.Lý do thứ hai, và đây là một phát biểu trong thế giới thực,là chúng rẻ.Nếu bạn có những thứ đủ rẻmọi người sẽ tìm công dụng cho chúng,thậm chí chúng có thể rất nguyên sơ.Chẳng hạn như đá.Bạn có thể xây nhà thờ lớn bằng đá,bạn đơn giản là biết được nó có công dụng gì.Bạn chạm khắc chúng thành khối và sau đó bạnchất đống chúng lên nhau,và chúng chống đỡ trọng lực.
12:24
所以说，它们要有一定的功能，功能要可以想得到此外开销也必须低廉这就意味着必须要有良好的性能或者价值成本然后，我会提出最后一个要素即它们能作为，或者有潜力成为构成的要素那就是说，你可以堆砌它们所说的堆砌可以是这样的，也可以是那样的再或者意味着任意的n维空间但是如果你有些具有某种功能的东西而且它非常便宜人们就会找到新的方法将它们组合来制作出新的事物廉价、有一定功能并且可靠的东西解放了人们的创造力那些人之后制作出你想象不到的事物若是基于第一个晶体管肯定将没有办法预测因特网它就是不可能以上就是这些要素
Vì thế ở đây có hai chức năng, chức năng cần phải tiên đoán đượcvà giá cả thì phải rẻ.Điều đó có nghĩa làbạn cần phải có khả năng caohay giá trị cho giá thành.Và sau đó tôi có thể đề xuấtkhi mà thành phần cuối cùng nàychúng phục vụ, hay có tiềm năng phục vụ,như là những khối nhà.Tức là bạn có thể chất đống chúng.Và chất đống có thể có nghĩa theo cách này, hoặc là nó có thể có nghĩa theo cách này,hoặc nó có thể có nghĩa trong không gian n chiều tùy ý.Nhưng nếu bạn có vài thứ mà có một chức năng,và chúng thực sự rẻ,mọi người sẽ tìm những phương thức mới để đặt chúng cạnh nhauđể tạo nên những thứ mới.Những thứ rẻ, có tính năng, và tin cậygiải phóng sự sáng tạo của con ngườinhững người mà sau đó xây dựng nên thứ bạn không thể tưởng tượngKhông có cách nào để dự đoán về internetdựa trên chiếc bóng bán dẫn đầu tiên.Đơn giản là không thể.Vì thế đây là những thành phần
13:20
现在我想展示的这个例子是来源于我们进行的工作我们致力于对第三世界提供医疗援助并且我们在这件事情上想完成的是尽可能找到一种几乎是零费用的医疗诊断方法嗯，一个人怎么才能做到这些？第三世界没有电力那里没有资金，没有医疗能力我不想用过程的细节浪费大家的时间但在右下角你们可以看到我们现有的方案那是一个很小的纸芯片上面印了一些东西印刷技术与印制漫画书的相同正是这项技术为我们提供了灵感你滴一滴液体，对于这个纸芯片来说要滴上尿液它被吸上去，进入这些小分支你要知道，不需要其它能量它会变色。在这个特定情况下正在看的是肾功能读数另外，由于这个地方的医疗工作者通常是18岁左右，手拿AK-47碰巧没有工作，并且愿意四处转转然后做这类事情他可以用自己的手机拍张照片而后将照片送回有医生的地方这样医生就能看到结果
Bây giờ lấy ví dụlà có một số thứ tôi muốn đưa cho các bạntừ công việc mà chính chúng ta đã làm.Chúng ta rất thích thútrong việc cung cấp chăm sóc y tế cho thế giới đang phát triển,và một trong những thứ mà tôi muốn làm trong lĩnh vực kinh doanh đặc thù nàylà tìm một cách để tiến hành khám bệnhở một mức giá gần bằng khôngvì chúng ta có thể xoay xở được.Vậy thì làm sao một người có thể làm điều đó ?Đây là một thế giới trong đó không có điệnkhông tiền, không năng lực y tế.Tôi không muốn phí thời gian của các bạn cho những chi tiết nhỏ,trong góc tay phải bên dưới,bạn có thể thấy một ví dụ về thể loại thứ mà chúng ta có.Đó là một con chip giấy nhỏ.Nó có vài thứ được in lên đósử dụng cùng một công nghệmà bạn dùng để in sách hài hước,công nghệ đã là nguồn cảm hứng cho ý tưởng đặc biệt này.Bạn để một giọt nước, trong trường hợp này là một giọt nước tiểu.Nó đi lên theo những đường nhánh nhỏ này.Bạn biết đấy, không cần nguồn năng lượng nào cả.Nó chuyển đổi các màu sắc. Trong trường hợp cụ thể này,bạn đang dọc hàm quả bầu dục.Do là một nhân viên chăm sóc sức khỏecho phần này của thế giớilà một kẻ 18 tuổi với một khẩu AK-47,chợt bị thất nghiệp và sẵn sàngđi loanh quanh và làm loại việc này,anh ta có thể chụp ảnh với chiếc điện thoại di động của anh,rồi gửi bức ảnh về bác sỹ,và ông bác sỹ có thể nhìn vào đó.
14:40
所以说，你所做的就是，用一种在任何地方都能用上的技术做出一种极为廉价的装置并且做成这种样子使它非常非常可靠如果我们能成功做到这些如果我们可以加入更多功能它将会是可以堆叠的那就是说，如果我们可以使一两样东西中基本的技术生效那它将可以适用于各种不同的个人条件下因此，也就具有延伸的潜力无论是在水平、纵深方向不得不说，我的兴趣一部分是我希望，或者说的客气一点改变，或者去除美国医疗体制中资本就够的本质部分我认为那是从根本上坏掉的
Vì thế điều mà bạn đã làm là dùng một công nghệmà có sẵn ở mọi nơi,tạo ra một thiết bị cực kỳ rẻ,và thực hiện điều đó theo một kiểu cáchrất, rất đáng tin cậy.Nếu chúng ta có thể đạt được điều nayf,thì chúng ta có thể xây dựng thêm hàm mới,nó có thể xếp chồng.Tức là, nếu chúng ta có thể làm cho công nghệ cơ bảncủa một hay hai thứ hoạt động được,thì nó sẽ ứng dụng được cho mộtlượng rất rất lớn các điều kiện của con người,và từ đó, có thể mở rộng theo cảhai chiều ngang và dọc.Phải nói là một phần của niềm yêu thích của tôi trong lĩnh vực nàylà tôi muốn — làm sao tôi có thể nói điều này một cách lịch sự nhỉ? —thay đổi con đường, hay có thể là moi ruột,cấu trúc vốn của hệ thống chăm sóc sức khỏe của Mỹ,trong đó cái tôi nghĩ đã đỗ vỡ về cơ bản.
15:25
让我以—（掌声）
Vì thế, cho phép tôi đóng lại —(Vỗ tay)
15:30
让我以这两句警语作为结束其中一条来自爱因斯坦他说，“所有的事物都要做到尽量简洁但又不过分简单。”我认为那是思考这个问题非常好的方式如果你从简单的东西里去除太多，你就失去了它的功能你必须要做到低开销但是你还需要功能所以说你不可以做得过于简单第二条是设计的事情它并不是那么相关，但它却是很好的叙述
Để tôi khép lại với hai câu cách ngôn.Một là của ngài Einstein,ông nói "Mọi thứ cần phải được làm racàng đơn giản càng tốt, chứ không phải là đơn giản hơn."Và tôi nghĩ đó là một cách rất tôi để nghĩ về vấn đề.Nếu bạn lấy đi quá nhiềuthứ gì đó mà đơn giản, thì bạn mất đi chức năng của nó.Bạn cần phải có giá thành thấp,nhưng bạn cũng cần có một chức năngVì thế bạn không thể làm cho nó quá đơn giản.Và câu thứ hai là một vấn đề về thiết kế,câu này không liên quan trực tiếp, nhưng đó là một phát biểu rất hay.
15:57
这是de Saint-Exupery说的他说道：“你知道你的设计达到完美不是因为你没有什么可以加上去，而是当你当你不能再去除些什么的时候。”这句话的方向当然是对的这是一个人可以用到并以之为开始的就我所想，以简洁为目的的精简这解释不了为什么说蒙德里安的画比梵高的好还是坏或者是比梵高的画简单还是复杂而且也没有解释莫扎特的音乐是不是比巴赫的简单
Đó là câu nói của de Saint-Exupery.Ông nói, "Bạn biết bạn đã đạt được sự hoàn hảo trong thiết kế,không phải khi bạn không còn gì để thêm vào,mà là khi bạn không có gì thêm để lấy đi."Và tất nhiên đó là một hướng đi đúng đắn.Điều mà tôi nghĩ một người có thể bắt đầu hành độngvới loạiđường cắt của từ đơn giản này,mà không bao gồm câu nói của Brancusi,thì không trả lời cho câu hỏitại sao Mondrian tốt hơn hay kém hơnhay đơn giản hơn hay kém đơn giản hơn Van Gogh,và dĩ nhiên nó không trả lời cho câu hỏiMozart có đơn giản hơn Bach không.
16:34
但它确实明确了一点就是，在某种意义上区分开制造的人和考虑这些东西的人这意味着，提出“如何才能制造出尽可能简单尽可能廉价，尽量能发挥机能并能尽可能自由联系的东西”有了科学意义如果我们在技术中加入这种简洁然后将其传给你们你们离开之后就可以利用它做各种精彩纷呈的东西
Nhưng nó có một ý nghĩa —đó là, theo một cảm nhận,phân biệt thế giới thực của những người làm ra các sự vật,và thế giới của những người nghĩ về những sự vật,trong đó có một giá trị trí thứckhi hỏi rằng: Làm cách nào chúng ta có thể làm ra các sự vậtđơn giản tới mức có thể,rẻ tới mức có thể, hữu dụng tới mức có thểvà tự do liên kết tới mức có thể?Nếu chúng tôi thực hiện loại đơn giản đó trong công nghệ của chúng tôivà sau đó đưa nó cho các bạn,thì các bạn có thể đi ra và làm tất cả những thứ khó tin với nó.
17:05
非常感谢
Cảm ơn các bạn rất nhiều.
17:07
（掌声）
(Vỗ tay)
17:16
Chris Anderson: 问几个问题你能想象一下有关简单的科学可以切中要害，不管你查看的是什么样系统，比如说，财政系统或者法律系统、医疗系统，再比如说若是这些系统到了危险的境地或者因为某些原因无法工作这是我们应该简化的方法么？
Chris Anderson: Câu hỏi nhanh cho anh.Anh có thể mô tảrằng một khoa học về sự đơn giảncó thể đi đến một điểm mà ở đóanh có thể giám sát những hệ thống khác nhau —chẳng hạn một hệ thống tài chính hay một hệ thống luật pháp, hệ thống chăm sóc sức khỏe — và nói rằng"Nói đi đến một điểm nguy hiểmhay sự hoạt động bất thường do những lý do sau,và đây là cách mà chúng ta có thể đơn giản hóa nó?"
17:36
George Whitesides:是的，我想你可以，因为如果你查看系统的组成部分并且检查它们的脆弱度，或者是它们的牢固度你没准可以在那些基础之上建立起一种风险评估方式
George Whitesides: Đúng vậy, tôi nghĩ anh có thể. Bởi vì nếu anh nhìn vàocác thành phần từ đó hệ thống được tạo nênvà kiểm tra tính dễ vỡ, hay tính ổn định của chúng,anh có khả năng có thể xây được một sự đánh giá nguy cơ dựa trên điều cơ bản đó.
17:46
CA:你开始做这些了么？我的意思是，对于医疗系统，你有一种在财政方面的根本方法但是对于这个系统自身呢？
CA: Anh đã bắt đầu làm điều đó chưa?Ý tôi là, với hệ thống chăm sóc sức khỏe, anh cómột loại giải pháp căn bản về vấn đề giá cả,nhưng bằng chính hệ thống đó đúng không?
17:54
GW:厄，没有我怎么去把它变得简单，不可能
GW: Ồ không.Làm sao tôi có thể để nó đơn giản như vậy được? Không đâu.
17:58
CA:这是个简单、有力的回答。 GW:是的
CA: Đó là một câu trả lời đơn giản, mạnh mẽ. GW: Vâng.
18:01
CA:那么，对于你所掌握的诊断技术而言什么时候，并且你认为什么时候这种诊断方式会规模壮大
CA: Vậy, nói vềcông nghệ chẩn đoán mà anh đã có được,thì nó ở đâu, và khi nào thì anh thấy điều đócó thể sắp xếp lại thành trật tự.
18:09
GW:那即将出现，我的意思是，那个系统开始工作并且我们必须找出怎么去制造出它们，并做这一类的事情但是最基本的技术起了作用
GW: Điều đó sẽ đến sớm thôi. Ý tôi là, hệ thống làm việc,và chúng tôi cần tìm ra cách làm sao để làm ra chúng và làm những việc loại này,nhưng công nghệ cơ bản thì hoạt động được.
18:16
CA:你已经建立了一家公司来—GW:是一个基金会，基金会，非盈利的
CA: Anh đã thành lập một công ty để ...GW: Một tổ chức, một tổ chức. Phi lợi nhuận.
18:21
CA:好的，非常感谢您的演讲，谢谢
CA: Được rồi. Vâng, cảm ơn anh rất nhiều về buổi nói chuyện. Cảm ơn anh. (Vỗ tay)
