 0:11
我们面临全球性的医疗挑战今时今日，我们目前发现并开发新药物的方式太昂贵，耗时太长研究结果失败多而成功少很多情况下完全无用，这意味着当病人急切地需要新的疗法时却无法获得药物，疾病也无从治疗。似乎我们花的钱也越来越多。在研究中我们每花费十亿美元，而获准在市场上销售的新药却更少了。花更多的钱，研究出更少的新药。嗯。
Ngày nay chúng ta đối mặt với thách thứcvề vấn đề sức khỏe toàn cầu,và thách thức đó là cách chúng tatìm ra và phát triển các phương thuốc hiện nayquá tốn kém, mất quá nhiều thời gian,và nó thường thất bại hơn là thành công.Nó thực sự vô tác dụng, và điều đó có nghĩarằng người bệnh đang rất cần những phương thuốc mớisẽ không có thuốc,và những căn bệnh vẫn chưa được chữa trị.Có vẻ như chúng ta đang tiêu ngày càng nhiều tiền hơn.Vì vậy với mỗi tỷ đô la chúng ta dùng trong nghiên cứu và phát triển thuốc,chúng ta sẽ có ít thuốc được cho phép bán hơn.Nhiều tiền hơn, nhưng lại ít thuốc hơn. Hmm.
 0:54
那么到底问题在哪？好，这里有一系列影响因素，但我认为主因之一是我们目前的工具，测试新药是否可用，是否有疗效，是否是安全的药品，在开展人体临床试验之前，这些工具都无法满足我们的要求。这些工具不能预测药物将对人体产生何种作用。我们有两大主要工具可供使用。它们是培养皿和动物实验。
Vậy chuyện gì đang xảy ra ở đây?Có vô số các yếu tố ảnh hưởng ở đây,nhưng tôi nghĩ một trong những yếu tố quan trọnglà những công cụ chúng ta hiện cócho phép chúng ta kiểm tra xem thuốc có tác dụng,hay có hiệu quả,hay thuốc có an toàn hay khôngtrước khi ta đưa ra thử nghiệm lâm sàng trên người,đang làm chúng ta thất bại. Chúng không giúp đoán đượcđiều gì sắp xảy ra trên con người.Và chúng ta có hai công cụ chínhcho chúng ta tùy ý sử dụng.Đó là thử nghiệm trên các tế bào và thử nghiệm trên động vật
 1:28
首先让我们讨论一下第一种工具，培养皿中的细胞。一般，细胞在我们体内快乐的工作。我们取出细胞，将它们从原生环境中剥离出来，放进一个培养皿中，并希望它们能照常工作。猜怎么着。它们不工作了。它们不喜欢新环境因为新环境和它们生长的身体环境大不相同。
Bây giờ hãy nói về cái đầu tiên, thử nghiệm trên tế bào.Các tế bào hoạt động nhịp nhàng trong cơ thể chúng ta.Chúng ta lấy chúng ra và tách chúng rakhỏi môi trường quen thuộc của chúng,ném chúng vào một trong những cái đĩa này,và hy vọng chúng hoạt động.Bạn đoán thử xem. Chúng không hoạt động.Chúng không thích môi trường đóbởi vì không có gì thực sự giốngmôi trường chúng có trong cơ thể.
 1:50
至于动物实验呢？好，动物们确实可以提供十分有用的信息。它们使我们明白在复杂的有机体中药物如何作用。我们学到更多关于生物学本身的信息。但是往往，动物体实验不能预测人类在使用特定药物时会发生的情况。
Còn thử nghiệm trên động vật thì sao?À, động vật có thể cung cấpnhững thông tin cực kỳ hữu ích.Chúng cho ta biết chuyện gì đang xảy ratrong các tổ chức cơ thể phức tạp.Chúng ta có thể học được nhiều về sinh học từ đó.Tuy nhiên, hầu như thường xuyên,mẫu thử động vật không thể giúp dự đoánnhững gì xảy ra trên ngườikhi chúng được điều trị với một loại thuốc cụ thể.
 2:14
所以我们需要更好的工具。我们确实需要人类细胞，但是我们需要找到一个方式在体外保持细胞活性。
Vì vậy chúng ta cần những công cụ tốt hơn.Chúng ta cần những tế bào của người,nhưng chúng ta cần tìm ra cách giữ cho chúnghoạt động bên ngoài cơ thể người.
 2:23
人类身体有着动态的环境。我们在不断的运动中。细胞也是如此。细胞生活在身体的动态环境中。细胞经受长期的机械力。所以如果想让细胞，在身体外存活，我们就必须成为细胞建筑师。我们需要设计、 策划和建造细胞在身体以外的家。
Cơ thể chúng ta là môi trường luôn biến đổi.Chúng ta có những biến đổi nhất định.Các tế bào trải qua môi trường như thế.Chúng ở trong môi trường biến động trong cơ thể ta.Chúng được đặt dưới những lực cơ học liên tục.Vì thế chúng ta muốn các tế bào mạnh khỏebên ngoài cơ thể ta,chúng ta cần trở thành kiến trúc sư cho tế bào.Chúng ta cần thiết kế, xây dựng và hoàn thiệnmột ngôi nhà khác cho các tế bào.
 2:49
而在哈佛大学维斯研究所（Wyss Institute），我们已经这样做了。我们叫它芯片上的器官。我这里有一个。它很美丽，不是吗？但它是相当令人难以置信。就在我的手中，细胞就在这里呼吸生活，一个生活在芯片上的人类肺细胞。
Và ở học viện Wyss,chúng tôi đã làm điều đó.Chúng tôi gọi nó là một "bộ phận cơ thể trên một con chíp".Và tôi có một con ở đây.Nó đẹp phải không?Nhưng khá là phi thường đấy.Ngay đây trong tay tôi là một lá phổi của người đang thở,đang sống trên một con chíp.
 3:07
它并不只是美丽。它可以做大量的事情。我们将活细胞放入那个小小的芯片，在动态环境之中的细胞与不同的细胞类型进行交互。有很多人尝试在实验室里培养细胞。他们尝试了许多不同的方法。甚至试图在实验室里培育小型迷你器官。但这不是我们想做的。我们只想在这个小小的芯片里重新创建一个最小的功能单位它能模拟细胞的生物化学环境，功能和在身体中经历的机械拉力。它是如何工作的？让我展示给你看。我们使用芯片技术和制造技术按照细胞及其环境情况建造具有相应规模的结构。我们有三个流体通道。在芯片中心，我们有一个多孔的、 可渗透的膜在膜上，我们可以添加人体细胞比如说说，人类的肺细胞，然后在肺细胞下，加入毛细血管细胞，一种我们的血管中的细胞。我们然后可以对芯片施以机械力来伸展和收缩膜，所以细胞能受到与我们呼吸时感受的相同机械力。细胞经历着与在身体中相同的环境。顶部通道有空气流过，然后使含有的营养物质的液体流过血液通道。现在，这张芯片是真的很美，但它能做什么呢？我们可以使用这些小芯片获得惊人的功能。让我来展示下。比如说，我们可以模仿感染，将细菌细胞添加到肺细胞上然后再添加人类白细胞。白细胞是人类身体的防御者专门针对细菌入侵者，当白细胞感觉到这种炎症感染，它们将从血液进入肺并吞噬细菌。现在你能通过芯片上的活生生的人类肺细胞观测到这种情况的发生。我们已经标记过这些白细胞，所以你可以看到它们流过，当白细胞发现感染，就会粘在细胞壁上。白细胞聚集在感染处，然后试着从血液通道一侧进入肺细胞一侧。你可以看到，我们其实使每个白细胞可视化了。这个白细胞粘住后，扭动并通过细胞层，通过孔洞，从膜的另一边出来而在膜的这边，它将会去吞噬标记为绿色的细菌。在那小小的芯片里，你刚刚目睹了当我们的身体受到感染时做出的一种最基本的反应。这就是我们身体回应的方式 — — 免疫反应。这是很令人兴奋的。
Và nó không chỉ đẹp.Nó còn có thể làm cực kỳ nhiều việc khác.Chúng tôi có những tế bào sống trên con chíp nhỏ xíu,các tế bào trong môi trường biến độngtác động qua lại với các dạng tế bào khác.Đã có nhiều ngườicố nuôi tế bào trong phòng thí nghiệm.Họ cố thử nhiều phương pháp khác nhau.Thậm chí họ thử nuôi những bộ phậnnhỏ trong phòng thí nghiệm.Chúng tôi không cố làm điều đó ở đây.Chúng tôi chỉ đơn giản đang cố tái tạotrong con chíp tí xíu nàymột đơn vị chức năng nhỏ nhấtđể làm ra môi trường hóa sinh,chức năng và áp lực cơ họcmà tế bào gặp phải trong cơ thể chúng ta.Vậy nó hoạt động như thế nào?Để tôi cho các bạn xem.Chúng tôi sử dụng những kỹ thuật từ ngành công nghiệpsản xuất chíp máy tínhđể làm ra những cấu trúc với kích thước nhỏthích hợp cho cả tế bào và môi trường của chúng.Chúng tôi có 3 kênh chất lỏng.Ở chính giữa, chúng tôi có một màng co giãn với lỗ xốp,trên đó ta có thể đặt các tế bào của người,ví dụ như phổi,và ở bên dưới, chúng có các tế bào mao dẫn,những tế bào như trong mạch máu chúng ta.Và chúng tôi có thể tác động các lực cơ học lên con chípđể kéo giãn và làm co lại lớp màng,giúp cho tế bào tiếp nhận những lực cơ họcy hệt như khi chúng ta thở.Thế là các tế bào có trải nghiệm tương tự như trong cơ thể.Có luồng khí di chuyển qua kênh trên cùng,và sau đó chúng tôi cho dung dịch chứa chất dinh dưỡng chảyqua kênh dẫn máu.Bây giờ con chíp thực sự đẹp,nhưng chúng ta có thể làm gì với nó?Chúng ta có thể có những chức năng phi thườngbên trong những con chíp nhỏ thế này.Để tôi chỉ cho các bạn.Chúng ta có thể, ví dụ, bắt chước quá trình lây nhiễm,khi chúng ta cấy các tế bào vi khuẩn vào phổi,sau đó ta có thể thêm vào bạch cầu.Các tế bào bạch cầu là cơ quan bảo vệ cơ thể tachống lại những vi khuẩn xâm nhập,và khi bạch cầu nhận rakích thích của sự lây nhiễm này,chúng sẽ từ máu đi vào phổivà nuốt chửng lấy vi khuẩn.Như các bạn sẽ thấy nó diễn ra trực tiếpngay bây giờ trong phổi người thực sự trên con chíp.Chúng tôi đánh dấu các tế bào bạch cầuđể bạn có thể thấy chúng chảy qua,và khi chúng phát hiện sự lây nhiễm,chúng bắt đầu tụ lại.Chúng tụ lại, và sau đó chúng cố chui vào trong phổitừ dòng máu chảy.Và bạn có thể thấy ở đây, chúng ta có thể thực sựnhìn ra từng tế bào bạch cầu.Chúng dính lại, ngọ nguậygiữa các lớp tế bào, qua các lỗ nhỏ như chân lông,thoát ra trên bề mặt bên kia của màng co giãn,và ngay đó, nó sẽ nuốt lấy vi khuẩnđược đánh dấu màu xanh.Trong con chíp bé đó, bạn vừa chứng kiếnmột trong những phản ứng cơ bản nhấtcủa cơ thể đối với sự lây nhiễm.Đó là cách chúng ta phản ứng lại — một phản ứng của hệ miễn dịch.Khá thú vị nhỉ!
 6:02
现在我想跟你们分享这张照片，不只是因为它特别美丽，而是因为它告诉了我们大量的关于细胞在芯片中活动的信息。它告诉我们，这些从我们的肺气道里提取的细胞其实有一些绒毛般的结构就像人们常常在肺里看到绒毛一样。这些结构被称为纤毛，它们的作用是将肺里的痰清除出来。是这样的。痰。恶心。但痰其实是非常重要的。痰液捕获大气尘、 病毒、潜在过敏原，这些小纤毛移动并将痰液清除。当纤毛被损坏时，比如说被香烟烟雾损坏时，它们就停止正常工作，也不能清除痰液。就会导致支气管炎等疾病。纤毛和痰液清除也会与可怕的疾病有关，比如囊胞性纤维症。但现在，通过使用这些芯片的功能，我们可以开始探索潜在的新疗法。
Giờ tôi muốn chia sẻ bức hình này với quý vị,không đơn thuần vì nó quá đẹp,mà là vì nó cho chúng ta cực nhiều thông tinvề cái mà các tế bào đang làm trong con chíp.Nó cho chúng ta biết rằng những tế bào nàytừ đường hô hấp nhỏ trong phổi,thực sự có những cấu trúc như sợi tócmà bạn sẽ có thể thấy trong phổi.Những cấu trúc này được gọi là lông mao,và nó di chuyển chất nhầy ra khỏi phổi.Yeah. Chất nhầy. Thật đáng sợ.Nhưng chất nhầy thực sự rất quan trọng.Chất nhầy bẫy các vật thể hạt, virus,chất có thể gây dị ứng,và các lông mao nhỏ này di chuyểnvà làm sạch các chất nhầy ra ngoài.Khi lông mao bị tổn hạibởi khói thuốc lá chẳng hạn,chúng không làm việc đúng cách,và chúng không thể đưa hết chất nhầy ra ngoài.Và có thể dẫn đến các bệnh như viêm phế quản.Lông mao và việc làm sạch chất nhầycũng liên quan đến các bệnh khủng khiếp như xơ nang.Nhưng bây giờ, với các chức năngmà chúng ta có trong các con chíp này,chúng ta có thể bắt đầu tìm kiếmcác phương pháp điều trị mới tiềm năng.
 7:04
我们并没有止步于芯片上的肺细胞。我们有肠细胞芯片。大家可以看到我这里就有一个。我们已经把人类肠道中的细胞放在在芯片上，它们生活在不断的肠道蠕动下有条滴流通过肠细胞，我们可以模仿许多大家能想到的在发生在人体肠道内的身体功能。现在我们可以开始创建疾病的模型如肠易激综合症。这是一种疾病，影响许多病患。此病会使人衰弱，确实还没有很多好的治疗方法。
Chúng tôi không dừng lại với lá phổi trên một con chíp .Chúng tôi có một đoạn ruột trên một con chíp.Bạn có thể thấy một con ngay ở đây.Và chúng tôi đã đưa các tế bào tiêu hóa của con ngườivào trong một đoạn ruột trên một con chíp,và chúng đang theo chuyển động nhu động của ruột liên tục,dòng chảy này chảy qua các tế bào,và chúng tôi có thể bắt chước nhiều chức năngmà bạn thực sự mong đợi để xembên trong ruột người.Bây giờ chúng ta có thể bắt đầu tạo ra các mô hình bệnhchẳng hạn như hội chứng ruột kích thích.Đây là một bệnh ảnh hưởngđến rất nhiều người.Nó thực sự gây suy nhược,và không thực sự có nhiều phương pháp tốt điều trị cho nó.
 7:43
现在，我们研发出了一整套不同器官的芯片，用在实验室中对该疾病进行研究。这项技术的真正力量是从这一事实衍生而来：我们可以将细胞通过液体连接起来。有流体流过这些细胞，然后我们可以开始互连多个不同芯片以形成我们称之为虚拟的芯片人体。现在我们真的很兴奋。我们并不会建造一个芯片人体，我们的目标是要能够重新创建足够的细胞功能使我们能够更好的预测人体反应。例如，现在我们可以开始探索当我们使用气雾剂药物时，身体将如何反应。那些像我一样有哮喘的人，使用吸入器时我们可以研究药物如何进入肺细胞，如何进入人体，如何影响，比如说，心脏。它会改变心脏的跳动吗？有没有毒性吗？会被肝脏清除吗？它是通过肝脏代谢吗？它是通过肾脏排泄吗？我们可以开始研究药物对身体的动态反应。
Bây giờ chúng tôi có cả một đường ống dẫncác cơ quan khác nhau trên chípmà chúng tôi đang nghiên cứu trong phòng thí nghiệm của mình.Giờ đây, sức mạnh thực sự của công nghệ này, tuy nhiên,xuất phát từ thực tế rằngchúng ta có thể liên kết chúng bằng các kênh chất lỏng.Các chất lỏng chảy qua các tế bào,vì vậy chúng tôi có thể bắt đầu kết nốinhiều chip khác nhau lại với nhauđể tạo thành cái mà chúng tôi gọi là một con người ảo trên một chíp.Chúng tôi thực sự cảm thấy thú vị.Chúng tôi sẽ không bao giờ tái tạotoàn bộ con người trong các con chíp,nhưng mục tiêu của chúng tôi là có thể tái tạovừa đủ các chức năngđể chúng ta có thể dự đoán tốt hơnvề những gì sẽ xảy ra cho người.Ví dụ, bây giờ chúng tôi có thể bắt đầu tìm hiểunhững gì sẽ xảy ra nếu chúng tôi đặtmột loại thuốc kiểu thuốc xịt.Những người giống như tôi mắc bệnh hen suyễn,khi bạn dùng ống xịt trị xuyễn,chúng ta có thể khám phá xem thuốc đi vào phổi bạn như thế nào,nó đi vào cơ thể như thế nào,nó có thể ảnh hưởng đến tim của bạn như thế nào.Liệu nó có thay đổi nhịp đập của tim bạn?Liệu nó có độc tính?Liệu nó có được đào thải hết ở gan?Hay nó có chuyển hóa ở gan không?Nó có bài tiết qua thận của bạn?Chúng ta có thể bắt đầu nghiên cứuphản ứng động của cơ thể với thuốc.
 8:59
这是一项创举，并将改变游戏规则，不管是制药业，还是其他不同的许多行业，包括化妆品行业。我们可能会使用皮肤细胞芯片，我们目前正在实验室中开发，并测试您使用的化妆品中的成分是不是对皮肤安全，而无需动物试验。我们可以测试我们接触到的化学品的安全，比如基于我们的日常生活环境的，在普通家用清洁剂中使用的化学品。我们也可将芯片器官应用在生物反恐中或测试辐射暴露上。我们可以用它们来了解更多关于疾病的特点，比如埃博拉病毒，或其他致命的疾病，如非典型肺炎(SARS)。
Điều này có thể thực sự cách mạng hóavà làm thay đổi cuộc chơikhông chỉ cho ngành công nghiệp dược phẩm,mà còn một loạt các ngành công nghiệp khác nhau,bao gồm cả ngành công nghiệp mỹ phẩm.Chúng ta có tiềm năng sử dụng da trên một con chípmà chúng tôi hiện đang phát triển trong phòng thí nghiệmđể kiểm tra xem các thành phần trong các mỹ phẩmmà bạn đang sử dụng có thực sựan toàn để bôi trên da của bạn hay khôngmà không cần thử nghiệm trên động vật.Chúng ta có thể kiểm tra độ an toàncủa hóa chất mà chúng ta đang tiếp xúchàng ngày trong môi trường của chúng ta,như hóa chất trong chất tẩy rửa gia dụng thông thường.Chúng ta cũng có thể sử dụng các cơ quan trên chípcho các ứng dụng trong lĩnh vực khủng bố sinh họchoặc phơi nhiễm bức xạ.Chúng ta có thể sử dụng chúng để tìm hiểu thêm vềcác dịch bệnh như Ebolahoặc những căn bệnh chết người khác như SARS.
 9:52
芯片器官也可以改变我们在未来做临床试验的方式。现在，一般参与临床试验的被测者都是平均值。往往是中年人，往往是女性。临床试验并不多，特别是涉及到儿童，然而日常生活中，我们给孩子用药，使用药物的安全数据却是从测试成年人时取得的。儿童不同于成人。儿童对药物的反应也可能与成人不同。还有其他的影响因素，像不同人群间的遗传差异可能会导致一部分高危人群，承受药物不良反应的风险。现在想象一下，我们是否可以从不同人群中提取细胞把它们放上芯片，并在芯片上创建这些人群。这真的可以改变我们做临床试验的方式。这正是我们团队和成员正在做的事。我们中有工程师，有细胞生物学家，有临床医生在一起工作。在 VIS 研究所我们确实观察到了一些很不可思议的东西。这真是一门综合学科，生物学正在影响我们设计的方式，策划的方式，和建造的方式。这很令人兴奋。
Các cơ quan trên chíp cũng có thể thay đổicách chúng ta làm thử nghiệm lâm sàng trong tương lai.Vào lúc này, đối tượng trung bình tham giatrong một thử nghiệm lâm sàng là: mức trung bình.Có xu hướng là trung niên, có xu hướng là nữ.Bạn sẽ không tìm thấy nhiều thử nghiệm lâm sàngtrong đó có trẻ em tham gia,nhưng mỗi ngày, chúng ta cung cấp cho trẻ em các loại thuốc ,và dữ liệu an toàn duy nhất chúng ta có trên thuốclà thứ mà chúng ta thu thập từ người lớn.Trẻ em đâu phải là người lớn.Chúng có thể không phản ứng cùng một cách như người lớn.Có những thứ khác như sự khác biệt di truyềntrong các nhóm ngườicó thể đưa đến một số nhóm dễ tổn thươngcó nhiều nguy cơ gặp phản ứng có hại của thuốc.Bây giờ hãy tưởng tượng nếu chúng ta có thể lấy tế bàotừ tất cả những nhóm người khác nhau,đặt chúng trên các con chíp,và tạo ra các quần thể trên một con chíp.Điều này thực sự có thể thay đổi cáchchúng ta làm thử nghiệm lâm sàng.Và đây là điều mà nhóm và mọi người trong nhóm chúng tôiđang làm.Chúng tôi có các kỹ sư, chúng tôi có các nhà sinh học tế bào,chúng tôi có các bác sĩ, tất cả làm việc cùng nhau.Chúng tôi thực sự đang thấy một điều gì đó thật lạ thườngtại hoc viện Wyss.Nó thực sự là một sự hội tụ của các ngành,nơi sinh học cũng ảnh hưởng đến cách chúng tôi thiết kế,cách chúng tôi chế tạo, cách chúng tôi xây dựng.Điều đó thú vị lắm.
11:11
我们要建立重要的产业合作比如我们已与一家熟知大型数字化制造的公司合作。他们会帮助我们制造，不是一枚，而是数以百万计的芯片，这样，我们可以让尽可能多的研究人员使用这些芯片。这是该技术至关重要的潜能。
Chúng tôi đang thiết lập những mối hợp tác quan trọng với công nghiệpchẳng hạn quan hệ với một công tycó chuyên môn trong sản xuất chíp số quy mô lớn.Họ sẽ giúp chúng tôi làm ra,thay vì chỉ là một trong những con chíp ở đây,hàng triệu những con chíp như vậy,để chúng tôi có thể đưa chúngđến tay của càng nhiều nhà nghiên cứu càng tốt.Và đây là chìa khóa giải phóng tiềm năng của công nghệ đó.
11:35
现在让我给大家看看我们的仪器。这是一台我们的工程师正在实验室中建造的样机，这台仪器能使我们工程控制需要实现的功能，那就是将 10 个或更多器官芯片连接在一起。这台机器做的事情是非常重要的。它将创建一个简单的用户界面。所以像我这样的细胞生物学家可以来拿起一块芯片，把它放在盒子里像你看到的原型一样将盒子放入机器里，这就像你放 C.D.一样然后就好了。即插即用。很容易。
Bây giờ để tôi cho bạn xem thiết bị của chúng tôi.Đây là một thiết bị mà các kỹ sư của chúng tôiđang tạo mẫu trong phòng thí nghiệm,và công cụ này sẽ cung cấp cho chúng tôicác kỹ thuật điều khiển mà chúng tôi sẽ cầnđể liên kết 10 hoặc nhiều hơn các chíp cơ quan với nhau.Nó còn làm việc khác rất quan trọng.Nó tạo ra một giao diện người dùng dễ sử dụng.Nhờ đó một nhà sinh vật học tế bào như tôi có thể nhảy vào,lấy một con chíp, đặt nó trong một cái hộpnhư nguyên mẫu mà bạn nhìn thấy ở đó,đặt hộp vào máygiống như bạn nhét một chiếc CD,và bạn đi ra.Đặt vào và sử dụng. Quá dễ dàng.
12:11
现在，让我们想象一下未来可能会是什么样子如果能把你的干细胞放在芯片上，或者把你的干细胞，放在一个芯片上。它将只为你一个人创造一枚个性化的芯片。
Bây giờ, hãy tưởng tượng một chúthình dung tương lai sẽ như thế nàonếu tôi có thể lấy tế bào gốc của bạnvà đặt chúng trên một chíp,hoặc tế bào gốc của bạn và đặt chúng trên một con chíp.Nó sẽ là một con chíp được thiết kế riêng cho bạn.
12:25
今天在座的各位都是单独个体，而那些个体差异意味着我们对药物的反应方式有可能非常不同，有时甚至无法预知身体反应的方式。就我自己来说，过去有两年，头痛得真的很厉害，完全不能摆脱它，我当时想，"嗯，我要试点不同的药方"，我吃了几片雅维。十五分钟后，我就在去急救室的路上了，哮喘全面发作。现在，当然没有致命，但不幸的是，有些药品的不良反应确是致命的。
Bây giờ tất cả chúng ta ở đây là những cá nhân,và những sự khác biệt cá nhân có nghĩa làchúng ta có thể phản ứng rất khác nhauvà đôi khi theo những cách không thể đoán trước với thuốc.Bản thân tôi, vài năm trước,bị một chứng đau đầu nghiêm trọng,đến nỗi không lắc cái đầu, và nghĩ rằng," Chà, tôi sẽ thử một loại thuốc khác nào đó."Tôi lấy một số thuốc Advil. Mười lăm phút sau,tôi đang trên đường đến phòng cấp cứuvới một cơn hen suyễn nặng.Bây giờ, rõ ràng là nó không gây tử vong,nhưng thật không may, một số trong nhữngphản ứng có hại của thuốc có thể rất nguy kịch.
12:59
所以我们如何防范呢？嗯，我们可以想象一下有一天在芯片上，载有杰拉尔丁细胞在芯片上，载有丹妮细胞有你的细胞在芯片上。
Vì vậy, làm thế nào để chúng ta ngăn chặn chúng?Vâng, chúng ta có thể tưởng tượng một ngàycó phiên bản của Geraldine trên con chíp,có phiên bản của Danielle trên một chíp,có phiên bản của chính bạn trên một con chip.
13:09
个体化用药。谢谢。
Thuốc cá nhân hóa cho từng người. Xin cảm ơn.
13:12
（掌声）
(Vỗ tay)
