 0:13
大概在一年前左右我问了我自己一个问题”我明明知道这些资讯，为什么我不是个素食者？“毕竟我支持环保，热爱绿概念和嬉皮父母在小木屋里长大我开了一个叫 Treehugger 的网站 － 抱树网我很关心这些东西我知道光是每天吃一个汉堡就能增加三分之一的死亡几率我知道每年我们养殖100亿动物就为了他们身上的肉而这些动物生活的那种工厂环境是我们根本无法想象自己的猫，或是宠物可以居住的就环境来说，肉品排放的二氧化碳神奇的比所有交通工具的排放量还大汽车、火车制造肉所使用的水是蔬菜的一百倍
Khoảng 1 năm trước,Tôi tự hỏi bản thân mình:"Hiểu biết những gì mà tôi biết,tại sao tôi không ăn chay?"Sau cùng, tôi cũng là 1 người thân thiện với môi trường.Tôi sống với cha mẹ lập dị trong 1 cabin gỗ.Tôi mở 1 website gọi là TreehuggerTôi quan tâm đến điều này.Tôi biết dù chỉ ăn 1 cái hamburger 1 ngàycó thể tăng nguy cơ tử vong đến 1/3Một cách ác độc hơn, tôi biết 10 triệucon thú ta nuôi để làm thịt mỗi nămđược chăm sóc trong các điều kiện trang trạimà chúng ta sẽ không bao giờ nghĩ tớilà nó có thể dành cho chó mèo và vật nuôi.Về phương diện môi trường, ngạc nhiên là thịttạo ra nhiều khí thảihơn là tất cả những phương tiện giao thông cộng lạigồm xe hơi, xe lửa, máy bay, bus, thuyền, tất cả.Và sản xuất thịt bò dùng lượng nước hơn 100 lầnmà rau củ cần.
 1:16
我也知道我并不孤单整个社会现在我们所吃的肉足足比50年代多了两倍曾经我们当作特别的小食现在却成了我们的日常主食说真的，以任何角度来说都应该足以让我成为素食者但我还是嗯，嗯，嗯被一块巨大的牛排包围着
Và tôi biết là tôi không đơn độc.Chúng ta, một xã hộiđang ăn thịt nhiều gấp đôisố mà ta đã ăn những năm 50.Vậy nên những thứ từng là đặc biệt, không nhiềubây giờ lại là thứ chính, thường xuyên hơn.Vậy nên những khía cạnh kể trênlà đủ để bạn thành người ăn chạy.Tuy nhiên, tôi đã, chk, chk, chk...làm 1 miếng thịt nướng.
 1:41
我到底在迟疑什么？我发觉那是因为这是因为我把它当作一个二分法的问题你需要决定你到底是吃肉还是吃素我想我实在没做好心理准备想象最后的一个汉堡（笑声）于是乎我的常识我的用意良善和我的味蕾产生了矛盾我总是想着之后再做之后却永远不会来听起来很熟悉吗？
Vậy tại sao tôi phải trì hoãn chứ?Tôi nhận thấy rằng tôi ăn rất ngon miệngcó 2 phương ánhoặc làtôi là người ăn thịt, hoặc người ăn chayVà tôi nghĩ tôi chưa sẵn sàngkhi nghĩ đến cái hamburger cuối cùng.(Cười)Vì thế ý thức chung của tôiý định tốt đẹp của tôi,lại mâu thuẫn với khẩu vị của tôiVà tôi nói rằng tôi sẽ làm sau đó,và không chút nhạc nhiên, sau đó không bao giờ đến.Nghe quen không?
 2:20
于是我想着，或许应该有第三种选择？经过思考以后，我想出了一个去年我便这么实行，感觉很好叫做周间素食事如其名礼拜一到五不吃任何有脸的东西周末，自由选择如此简单如果你想更进一步记得红肉和经处理的肉类是今日破坏环境和健康的罪魁祸首如果你想要和它们说不你也可以改为食用一些以不破坏环境平衡养殖的鱼类有了这样的规律就比较容易记得偶尔犯戒也没关系毕竟五天不吃肉是减少七成的肉
Thế nên tôi tự hỏi,có cách giải quyết thứ 3 không?Và tôi nghĩ về nó, Tôi nảy ra 1 ý kiến.Và tôi đã thực hiện nó suốt năm qua, và nó tuyệt vời.Nó gọi là ăn chay tuần.Cái tên nói lên tất cả.Ăn chay từ thứ 2 đến thứ 6Đến cuối tuần, tùy ý bạn.Đơn giản.Nếu bạn muốn nâng cấp độ,hãy nhớ, thủ phạm chính,về việc hủy hoại môi trường và sức khỏechính là thịt đỏ đã qua chế biến.Nếu bạn muốn đánh đổi nóvới những con cá tươi lành mạnh.Nó đã như vậy,nên cuối cùng nó thật dễ dàng để nhớ.Nó ổn để phá vỡ luật lệ.Sau cùng,không ăn thịt 5 ngày 1 tuầnlà giảm đi 70% lượng thịt bạn dùng.
 3:09
我很喜欢周间素食这个点子我的碳足迹小了我减低了污染我对动物感觉好些了甚至还存了一点钱最棒的是，我更健康了我知道我会更长命甚至还瘦了一些
Chương trình này tuyệt vời, ăn chay tuần.Lượng thải cacbon của tôi nhỏ hơntôi đang giảm ô nhiễmTôi cảm thấy tốt hơn về cho những con vật.Tôi thậm chí còn tiết kiệm đượcTốt hơn cả là tôi khỏe mạnh hơn,Tôi biết là tôi sẽ sống lâu hơn,và tôi còn giảm cân một ít.
 3:28
于是，请大家今天自问为了你的健康你的财富为了环境和动物为什么不试试做个周间的素食者呢？如果我们所有人都少吃一半的肉那就像我们之中有一半人是素食者一样。
Nên làm ơn, hãy hỏi bản thân bạn,vì sức khỏe của bạn,vì túi tiền,vì môi trường, vì động vậtđiều gì còn ngăn cản bạn để không thực hiện ăn chay tuần?Sau cùng, nếu tất cả chúng taăn phân nữa lượng thịt,thì phân nửa chúng talà người ăn chay.
 3:50
谢谢大家
Xin cảm ơn.
 3:52
（掌声）
(Vỗ tay)
