 0:11
未来的生活，以及目前生物学发展方向的——请把灯调亮一点，我不打算使用幻灯片。只是单纯的谈论——生物学的发展可能把我们引向何方。
Cuộc sống trong tương lai và nơi làm sáng tỏ nền sinh học của chúng ta —và làm ơn bật đèn lên nhé. Tôi sẽ không chiếu slide đâu.Tôi sẽ nói vềnơi chúng ta có thể bị đẩy đến.
 0:22
在看过前面这些演讲对于未来的构想之后。我甚至有一点负罪感，因为你们即将听到的是对于未来的乐观估计。这样做感觉好像有点怪。然而，实际上我并不这样想，因为尘埃落定之后，争论会烟消云散只有重大的轨迹才会真正存留成为未来人们对这段时期的唯一记忆。
Tôi đã thấy toàn bộ hình ảnhcủa 2 khu vực đầu tiên.Tôi cảm thấy phần nào tội lỗi khi nói chuyện đầy hứng khởivề tương lai.Dù sao cũng thấy không ổn lắm.Tuy nhiên, tôi không bận tâm nhiều lắmvì khi xét lạichính là quỹ đạo lớn hơn này, sẽ vẫn còn —con người trong tương lai sẽ vẫn còn nhớ đến thời kỳ này.
 0:47
我想对你们谈论的事情包括为什么Jeremy Rivkins禁止这些技术的理论或者Bill Joys关于放弃这些技术的想法实际上对我们是一场悲剧。我正在关注的是生物学，关于生命的科学。我这样做是因为将对我们产生重大意义的领域正集中在生物学之中。理由很简单，因为我们都是血肉之躯。我们就是生命。因此生物学的进展将塑造我们的未来以及我们子子孙孙的未来——我们能否控制衰老？是否能保护自己不受阿尔兹海默症的侵扰？或者远离心血管疾病以及癌症？
Tôi muốn nói đôi chút vềlý do tại sao các tầm nhìn của Jeremy Rivkinsông là người muốn cấm các công nghệ nàyhay tầm nhìn của Bill Joys, ông muốn từ bỏ chúngtại sao họ cho rằng đi theo con đường đó sẽ đẩy chúng ta vào thảm kịch.Tôi chú trọng đến sinh học,các môn khoa học sinh vật.Đó là các lĩnh vựctrong tương lai có ý nghĩa rất quan trọng với con người.Đơn giản thôi,bởi vì chúng ta đều bằng xương bằng thịt cả.Chúng ta là các sinh vật.Và với sinh học chúng ta có thểđịnh hình tương lai của chúng tavà con cháu sau này —liệu chúng ta có kiểm soát được quá trình lão hóa không,liệu chúng ta có học được phòng tránh bệnh Alzheimer,bệnh tim và ung thư không.
 1:41
我认为莎士比亚说得很好，所以我就原封不动的引用一下。（笑）他说：“每时每刻，我们在成长。每时每刻，我们在衰老。我们的故事就在这每时每刻之间。瞧，人生是短暂的。所以我们需要一点点规划。即使在最发达的国家，我们最终也将失去所有自己珍爱的东西。当我们开始衰老，各种回忆就开始将脑袋塞得满满当当，你的权利、地位、财富等等，曾经是你生命力的延伸，那时看来将变得无足轻重。你看，我变得有点儿悲观了，就像Ray Kurzweil（计算机科学家，认为人工智能终会超越人类智能），或者Eric Drexler（纳米技术先驱，预言失去控制的自我复制机器将耗尽地球资源，带来世界末日）。
Tôi thấy Shakespeare đã nói về điều này rất hay.Và tôi sẽ mượn lời ông để diễn đạt lại.(Tiếng cười)Ông đã nói, &#39;&#39; Và thế là, thời gian trôi đichúng ta lớn lên rồi trưởng thành.Và rồi thời gian trôi đi, chúng ta già nua rồi chết đi.Cuối cùng còn lại một câu chuyện mà thôi."Cuộc đời thật ngắn ngủi.Và chúng ta cần nghĩ đôi chút đến việc lập kế hoạch.Thậm chí trong thế giới các nước phát triểnchúng ta sẽ mất đi mọi thứ chúng ta yêu quý.Khi bạn bắt đầu già đi một chútthì tâm trí bạn sẽ nhồi nhét đầy các đoạn băng,những thứ đã giúp bạn phát huy sức mạnhsẽ trở thành thứ yếu.Tôi hơi bi quan một chútgiống như Ray Kurzweil và Eric Drexler.
 2:31
这才是我们生命的关键。我知道，现在已经有太多的炒作针对于我们控制生命的能力。以人类基因组计划为例。就在不到两年前每个人都在谈论着我们找到了生物学的圣杯。我们破译了生命的密码。我们正在阅读生命之书。这是人不禁想起1969年尼尔·阿姆斯特朗在月球行走时的情形。当时每个人都认为我们即将奔向浩瀚星空。我们也都看过2001太空漫游。然而现在已经是2003年了，HAL仍不见踪影。我们还不能在自己的卫星上漫游，更别说去木星的卫星了。我们至今还在收拾挑战者号的残骸所以，我不会感到奇怪有些人会疑惑30或40年后我们再回首此刻我们讨论的的这一切关于人类基因组计划的争论到底对我们意味着什么它的意义是否微乎其微我想说的是，这种事情不会发生。因为当我们谈论遗传学和生物学，谈论基因修饰、改造和调整时，我们谈论的实际是改造我们自己。这就非同小可了。
Nó thực sự quan trọng trong cuộc sống của chúng ta.Chúng ta ảo tưởng khá nhiềuvề khả năng kiểm soát sinh học.Các bạn cần xem xét Đề Án Bộ Gen Người.Cách đây gần 2 nămai cũng bàn tán vềviệc chúng ta đã tìm ra cái nôi của sinh học.Chúng ta giải mã các đoạn mã.Chúng ta đang đọc cuốn sách cuộc sống.Nó gợi lại sự kiện Neil Armstrong bước đi trên mặt trăng năm 1969.Có vẻ như ai cũng đi lên mặt trăng tới nơi rồi.Và chúng ta đã đều thấy vào năm 2001: Một Cuộc Du Hành Không Gian.Đó là năm 2003, không có HAL (máy tính thuật toán suy nghiệm).Chẳng có chuyến phiêu lưu tới chị Hằng nào, chứ đừng nói tới các mặt trăng của sao Mộc.Và chúng ta vẫn chỉ đang quẩn quanh với một số thành tựu.Nên chẳng có gì là lạ nếu ai đó băn khoănliệu từ 30 đến 40 năm tớichúng ta sẽ nhìn nhận lại vấn đề này không.Và toàn bộ buổi diễn thuyết hôm naytôi sẽ nói về Dự Án Bộ Gen Ở Người,và ý nghĩa của nó.Nó sẽ rất có giá trị đấy.Tuy nhiên vấn đề không phải ở đóvì khi nói về sự di truyền và đặc điểm sinh học ở con ngườicũng như biến đổi và điều chỉnh chúng,chúng ta sẽ đề cập tới việc thay đổi chính chúng ta.Và điều này rất quan trọng.
 3:50
关于科技对我们生活的影响，如果你有任何疑问，就随便去个大城市看看吧。这已经不是我们的爪哇人祖先所熟悉的故土了。当我们谈论这些科技，科技本身正愈加精细和强大，并正在对我们自己造成影响。不久之后，我们对自身的改造，就将像对周围世界的改造一样巨大。所有这些，都会在人们所预想的时间之前发生。随之而来的是医药和卫生的革命性变化。这显而易见。这将会改变我们生孩子的方式。改变我们控制和调整自我情绪的途径。很有可能还会改变人类寿命。所有这些都促使我们思考，到底什么才是人类的本质。
Nếu nghi ngờ về mức độ ảnh hưởng của công nghệ tới cuộc sống,các bạn chỉ việc tới một thành phố lớn bất kỳ.Đây không phải khoảng đất tập họpcủa tổ tiên Pleisticine của chúng ta.Chúng ta đang áp dụng công nghệ này,nó đang ngày càng chuẩn xác và hiệu quả hơn,chúng ta đang quay lại sử dụng nó.Trước khi hoàn thiệnchúng ta sẽ thay đổi bản thântoàn diện như chúng ta đã thay đổi thế giới.Nó sẽ xảy ra sớm hơnso với mọi người tưởng nhiều.Nó sẽ hoàn toàn cách mạng hóangành y tế và chăm sóc sức khỏe. Đó là điều hiển nhiên.Nó sẽ thay đổi phương thức sinh sản.Thay đổi cách chúng takiểm soát và thay đổi cảm xúc.Thậm chí có thể thay đổi tuổi thọ con người.Nó sẽ khiến chúng ta phải hỏicon người là gì.
 4:39
这个问题的背景，是现在正在发生的、史无前例的两种变革。第一种，很明显，是计算机革命。这我们都很熟悉。计算机在太多方面改变了我们的生活，并将继续给我们带来更多改变。这种变化的本质，是我们取出脚下的泥土，无生命的硅，赋予它一定的复杂性。这种复杂性可以与生命相当，甚至可能超过生命。上述计算机革命的结果，是作为计算机革命之子的生物学的变革。
Ngữ cảnh rộng hơn làhai cuộc đổi mới chưa từng thấy đang diễn ra hiện nay.Cuộc đổi mới đầu tiên rất rõ ràng,cuộc đổi mới silicon,mà các bạn ai cũng biết.Nó đang thay đổi cuộc sống của chúng ta theo nhiều cáchvà vẫn sẽ tiếp tục thay đổi.Điều cốt lõi là chúng ta đang đứng trên cátsilicon trơ dưới chân chúng tavà chúng ta đang hít thở một nồng độ nhất địnhtác hại đến sức khỏe.Thậm chí vượt qua nó.Kết quả dẫn đếncuộc cách mạng trong ngành sinh học.
 5:16
基因组学革命，蛋白质组学，代谢组学，所有这些字眼在经费申请和商业计划中显得如此漂亮。我们正在做的，是努力获取自身未来进化的控制权。归根到底，是在用科技将进化速率调快。这种改变的结果还不清晰。但是在5到10年之内，我们会看到许多深刻变化。最容易被观察到的，是医药等的变化。预防医药将会占越来越大的比例，因为我们开始能够确认个体的患病因素。但是，谁在为此买单？我们如何理解这些繁杂的信息？这将是下一代面临的巨大挑战——信息的交流。
Cuộc cách mạng bộ gen,protein học, trao đổi chất học, mọi thứ "học" đónghe thật hoành tráng.Chúng ta đang nắm bắtkhả năng kiểm soát một tương lai đổi mới.Ý tôi là chúng ta đang sử dụng công nghệđể thúc đẩy cuộc cải cách.Chúng ta sẽ tiến đến đâu thì vẫn chưa ngã ngũ.Nhưng trong 5 đến 10 năm tới chúng ta sẽ bắt đầu thấymột số thay đổi sâu sắc.Các thay đổi tức thìsẽ diễn ra trong ngành y tế.Ngành y tế dự phòng sắp chuyển biếnvì chúng ta bắt đầu có thể phân biệt đượcmọi yếu tố nguy hiểm mà mỗi cá nhân gặp phải.Nhưng ai sẽ trả tiền?Và chúng ta sẽ hiểu toàn bộ thông tin phức tạp này ra sao?Giao tiếp được với thông tin đó sẽ là thách thức công nghệ thông tincủa thế hệ tiếp theo.
 6:10
这就是医药遗传学——医药学与遗传学的结合——针对个体体质的医药，Juan在前面已经有所涉及。这种变化的影响是巨大的。个体差异化还会被应用在饮食上，以及营养摄入等领域。这将会产生巨大影响，因为我们将会拥有针对性药品，以后，我们也不会再承担用以制作畅销药品的种种费用。药品的批准过程将会瓦解。因为它太慢。过于惧怕风险，实在不适合我们的未来，我们即将进入的未来。
Rồi thì bộ gen dược học - kết hợp giữa y dượcvà di truyền học —biến đổi các loại thuốc để tùy ứng với cơ địa của mỗi ngườimà Juan đã đề cập đến trước đó.Nó sẽ tạo ra các ảnh hưởng bất ngờ.Và nó cũng sẽ được dùng cho chế độ ăn kiêng,các nguồn cung cấp dinh dưỡng nữa.Nhưng ảnh hưởng lớn ở chỗchúng ta sẽ có thuốc chỉ định cho cá nhân.Và chúng ta sẽ không thể hỗ trợcác chi phí sản xuất các loại thuốc bom tấn (thuốc phổ biến, lợi nhuận cao) hiện nay.Quá trình ủng hộ sẽ tan rã.Quá chậm chạpvà nguy hiểm,không phù hợp với tương laichúng ta đang hướng tới.
 6:52
另外，对于新的生物学知识，我们要学会如何处理。有些论断让我们倾心不已：“哇！我们共享着生命密码的99.9%。我们跟其他人是一样的。难道这不是太奇妙了吗？”但是当你转过头，你就会知道我们真正关心的却是那一点点不同。也许从外星人看来我们都是一样的，但是我们却不这样认为，因为我们一直在与其他人竞争。我们将不得不认识到，将来我们之间会有许多不同，无论是个人与个人之间还是人类各亚群之间。否认并不是很好的开始。
Một điều nữa là chúng ta sẽ phải làm việc với kiến thức này.Thật tuyệt khi nghe thấy,"Oài, 99.9% các chữ cái trong đoạn mã giống hệt nhau.Chúng ta đều giống nhau. Tuyệt quá còn gì."Và hãy nhìn xung quanh để biết rằngmỗi chúng ta quan tâm đếnnhững việc khác nhau.Một tên người ngoài hành tinh sẽ thấy chúng ta hao hao giống nhaunhưng tôi lại không thấy bạn giống tôivì chúng ta luôn cạnh tranh với nhau.Và chúng ta sẽ phải chấp nhận thực tế rằnggiữa chúng ta có những điểm khác biệtcũng như giữa các tiểu cộng đồng người.Chúng ta không nên phủ nhận vấn đề đó.
 7:32
再过一代左右，更加影响深远的事情会发生。那时我们将会开始利用这些知识来改变我们自身。我说的可不是多一个鳃什么的——而是我们关心的事情，例如衰老。如果我们可以揭开衰老的秘密，理解衰老，进而阻止甚至逆转衰老的过程，世界将会怎样？那时一切都会被改变。任何人都会明白，如果我们可以这样做，我们肯定是会这样做的，无论结果如何。
Ở các thế hệ kế tiếpsẽ xảy ra những việc gây ảnh hưởng còn sâu sắc hơn.Đó là khi chúng ta bắt đầu dùng kiến thức này để thay đổi bản thân.Tôi muốn nói đếnhiện tượng lão hóa mà ai cũng quan tâm.Sẽ thế nào nếu chúng ta có thể làm sáng tỏ và hiểu rõ việc lão hóa —bắt đầu làm chậm quá trình hay thậm chí đảo ngược nó?Nó sẽ làm thay đổi mọi thứ.Và ai cũng biếtnếu có thể, chúng ta sẽ tác động đến quá trình lão hóabất kể hậu quả là gì.
 8:03
第二点是修饰我们的情感。我指的是Ritalin， Viagra这样的药，还有Prozac。你瞧，这只是开始，就像婴儿笨拙的爬行。但是假如我们可以通过服用一点儿混合药品，来感到真正的满足，感到生而为人的由衷喜悦，又会如何呢？如果没有任何副作用，你能拒绝它吗？大概不能。但是既然你没有拒绝，你将会变得怎样？为什么你会这样做？某种程度上，我们是在回避用于指导我们行为的进化程序。面对这一点很有挑战性。
Thứ hai là biến đổi cảm xúc của chúng ta.Tôi muốn nói đến Ritalin, Viagra,Prozac, mấy loại đó.Các bạn biết đấy, đó chỉ là các bước đi chập chững mà thôi.Sẽ thế nào nếu bạn có thểpha chế các loại dược phẩmkhiến bạn cảm thấy thỏa mãnvà vui vẻ khi được là chính mình.Nếu nó không gây tác dụng phụ liệu bạn có thể chối từ nó không?Hẳn là không rồi.Nếu không thì bạn sẽ là ai?Tại sao bạn làm thế?Chúng ta đang hạn chế các chương trình tiến hóa định hướng hành vi của chúng ta.Việc giải quyết sẽ rất khó khăn.
 8:40
第三个领域是生育。概括来说，既然我们可以知道各种基因的作用，我们就可以选择自己孩子的基因。这就是我的《人类再设计》这本书所关注的。书中谈论了我们将要面临的种种选择，以及这种情况对未来社会所造成的挑战。为实现这一点，有三条明显的道路。第一是克隆。这并没有发生。完全是媒体在杂耍克隆将在未来5到10年内发生。到那时，并不会成为什么大事情。一个延迟出生的同卵双胞胎将不会动摇西方文明。
Lĩnh vực thứ 3 là tái sinh.Ý tưởng chúng ta sẽ được chọn lựa gen của con cái mình,vì chúng ta đã bắt đầu hiểu ý nghĩa của bộ gen đối với con người.Đó là vấn đề trọng tâm bàn trong cuốn sách của tôi, có tựa đề "Tái Thiết Kế Con Người",tôi nói về các chọn lựavà thử thách mà xã hội sẽ gặp phải.Có 3 cách.Thứ nhất là sao chép.Nó đã không xảy ra.Nó là một vòng tròn trung gian.Nó sẽ xảy ra trong 5 đến 10 năm tới.Và sẽ không phải vấn đề to tát gì.Trì hoãn sự ra đời của một cặp song sinhsẽ không làm lung lay nền văn minh phương Tây.
 9:18
更加重要的事情正在发生：胚胎筛选。一个6-8细胞胚胎，你从中取出一个细胞，对它进行基因测试，依照测试的结果，你选择植入这个胚胎或者丢弃它。今天，这种操作已经被用于避免罕见疾病。不久之后，所有遗传疾病都有可能通过这种途径来避免。那时，进行这种操作的人群将会从因为有生育问题而进行人工受精的人发展到有钱人用它来保留自己的下一代并最终转移至几乎所有人。在这个过程中，一开始对于疾病的避免，降低易感性，比如抑郁症等等，会逐渐发展成对于个性的挑选，对性格、特征等等的挑选。基因工程将不可避免。发展的方向将是——现在说有点早，但离我们也不太远——改变胚胎第一个细胞的基因。我猜测这将会通过人工染色体或者额外染色体来实现。所以染色体的数目会从46条变成47条或48条。这些染色体将是不遗传的，因为谁会愿意遗传给他们的孩子如此古老的增强模块呢？要知道这是25年前父母传给他们的。只是一个玩笑。他们当然不会这样做。他们想要的是新的染色体。
Nhưng có những việc quan trọng hơn đang diễn ra:chụp ảnh phôi thai.Lấy một phôi thai có 6 đến 8 tế bào,tách một tế bào ra và tiến hành xét nghiệm di truyền trên tế bào đó,và dựa trên các kết quả xét nghiệmbạn quyết định cấy ghép hoặc loại bỏ phôi thai đó.Đó là phương pháp phòng tránh các bệnh hiểm nghèo.Và khả năng phòng tránh các bệnh di truyềnsẽ sớm khả thi với phương pháp đó.Lúc đótừ một công nghệ dành cho những ngườimắc các chứng vô sinh phải dùng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệmvà đáp ứng nhu cầu của những người giàu có muốn bảo vệ con cái mình,thì nó sẽ trở thành công nghệ bình dân cho mọi người.Và quá trình đó sẽ biến đổitừ chỗ chỉ để chữa bệnhtrở nên hữu ích, bảo vệ cho những người ốm yếu,giống như nguy cơ mắc bệnh trầm cảm..chọn lựa các tính cách,cảm xúc, đặc điểm ...Tất nhiên sẽ có kỹ thuật di truyền.Trực tiếp đi sâu vào — hơi xa một chút —và thay đổi hệ gen trong tế bào đầu tiên của phôi thai.Tôi đoán phương pháp sẽ làsử dụng các nhiễm sắc thể nhân tạovà nhiễm sắc thể bổ sung, nên chúng ta đi từ 46đến 47 hoặc 48.Và nó không di truyềnvì ai muốn truyền lại cho con cái mìnhcác mô đun làm giàu cổ xưamà họ đã nhận từ bố mẹ mình cách đây 25 năm?Đùa thôi, dĩ nhiên chẳng ai muốn thế.Họ muốn cái mới.
10:50
这可以大略类比于（笑）电脑或者编程，但实际上比这些都要深刻得多。人们真的会在这个领域展开行动。现在要说的是，并非所有可以做的事情都是应该做的，有些事情不会成为现实。但是当很多东西在世界上几千个实验室内都已经可以被实现时，这些技术会被怎样应用呢？尤其是像现在的情况一样，许多人把这些技术视为有益的尝试，对他们进行监管又近乎不可能，某些事情的发生与否就不再是一个疑问，问题是它们发生的地点和方式。
Các phép tương tự(Tiếng cười)với máy tính và lập trình đósâu xa hơn thế nhiều.Chúng sẽ hoạt động trong vương quốc này.Không phải việc gì có thể làm đều nên làm.Và nó sẽ không được làm.Nhưng khi một việc khả thi trong hàng nghìnphòng thí nghiệm trên khắp thế giới,sẽ là trọng tâm với các công nghệ nàykhi nhiều ngườinhận thấy nó đem lại lợi íchvà khi chúng gần như không thể kiểm soát được,thì không còn là câu hỏi liệu nó sẽ xảy ramà là nó sẽ xảy ra khi nào, ở đâu và như thế nào.
11:24
人类会沿着这条道路走下去。原因有两条：首先是所有这些技术都是主流医学研究的衍生物，人人都渴望看到它们出现。对它们的经费支持非常非常极为丰厚。其次，我们是人类。这样做是我们的本性。我们试图通过我们的技术从方方面面来改进我们的生活。臆想想我们在可以应用这些技术时却主动放弃，是对人性的否认，至于想象到我们能在应用这些技术时不担心不忧心忡忡分界线将变模糊。如今，疗养与增强之间的界限，治疗与预防之间的界限，需求与渴望之间的界限，都日益模糊不清。我相信这才是事情的关键。
Nhân loại sẽ đi xuống con đường nàyvì hai lý do:thứ nhất, toàn bộ các công nghệ nàychỉ là một nhánh phụ của việc nghiên cứu y học chính thốngai ai cũng muốn chứng kiến sự ra đời của nó.Nó sẽ được tài trợcực kỳ nhiều.Thứ hai, chúng ta là con người.Đó là việc chúng ta làm.Chúng ta cố gắng dùng công nghệđể cải thiện cuộc sống theo cách này hay cách khác.Nếu tưởng tượng chúng ta sẽ không dùng các công nghệ nàykhi chúng trở nên phổ biếnnghĩa là đã phủ nhận mình là aicũng như khi tưởng tượngchúng ta sẽ dùng các công nghệ nàyvà sẽ không băn khoăn lo lắng nhiều về nó.Sự phân cách đang dần mờ nhạt và đã mờ nhạtgiữa phương pháp trị liệu và củng cố sức khỏe,giữa phòng và chữa bệnh,giữa nhu cầu và mong muốn.Tôi tin đó là điểm trọng tâm.
12:17
人们可以试图禁止它们。毫无疑问他们会这样干。有些人已经这样做了。但最终这些行为的结果，只是将发展导向别处。这些事情将躲到视线之外。科技将会为富人保留，因为他们处于最好的位置来逃脱任何法律的管辖。对技术的禁止也会使我们失去获得必要知识的机会，同时失去正确决策技术利用方式的机会。所以，我们对这些事情的讨论无疑是必要的。我为我们正在进行的讨论感到高兴。然而我们不能掩耳盗铃，认为一致的结论将会出现。因为那是不可能的。这种争论对我们自身的触动太大。并且，高度依赖于历史、哲学宗教、文化和政治。在有些人看来，这是令人深恶痛绝的，是最邪恶的东西，骇人听闻。但有的人会说：“这太棒了！简直是人类成就中的奇葩。”
Người ta có thể cố cấm đoán những thứ đó.Chắc chắn họ sẽ làm và họ đã làm rồi.Nhưng nó sẽ chỉthay đổi sự phát triển ở đâu đó.Và chặn những thứ này khỏi tầm nhìn.Nó sẽ giữ công nghệ cho người giàu cóvì họ là những người có quyền lựchạn chế mọi luật lệ.Và nó sẽ ngăn chặn chúng tatiếp cận nguồn thông tin cần thiết để đưa ra các quyết định sáng suốtvề cách sử dụng các công nghệ này.Chắc chắn chúng ta cần tranh luận về những thứ này.Và tôi nghĩ thật tuyệt vời vì chúng ta đã làm được điều đó.Nhưng chúng ta không nên đùa cợt bản thânvà nghĩ rằng chúng ta sẽ đạt được đồng thuận về các vấn đề này.Đơn giản là nó sẽ không xảy ra.Chúng ảnh hưởng tới chúng ta quá sâu sắc.Và chúng phụ thuộc quá nhiều vào lịch sử, triết học,tôn giáo, văn hóa, chính trị.Một số người sẽ xem nólà một điều đáng khinh,tồi tệ và xấu xa.Số khác sẽ nói, "Tuyệt vời.Con người đang ngày càng khát vọng nhiều thứ."
13:17
关于这些技术，唯一真正可怕之处，是它们对我们的诱惑是如此之大。我们会轻易将注意力集中在所有可能的高科技发展上。并因此失去对于基本生命和健康基本规律的感受。太多人认为高科技药物会为他们带来福音，会拯救他们于暴饮暴食之中。以为大量食用速食不再有害健康，或者完全不锻炼也没有关系。这是不可能的。
Tuy nhiên các công nghệ nàycũng rất nguy hiểmvì chúng ta dễ bị chúng hấp dẫn.Và tập trung quá nhiềuvào các khả năng công nghệ cao đang tồn tại.Và mất liên lạcvới nhịp điệu cơ bản của cơ thể và sức khỏe.Rất nhiều người cho rằng công nghệ y tế caosẽ giúp họ tránhbệnh thèm ăn,giảm lượng đồ fastfood ăn vàotrong khi không cần tập thể dục nữa.Chỉ là chuyện trong mơ thôi,
13:50
就在令人眼花缭乱的技术之中，在层出不穷的新事物中，有意思的是一股相反的变革正在进行。对古老疗法的兴趣开始复苏。这些兴趣着眼于营养制品。包括许多人，尤其是医药行业的人认为非科学的事物。但是这种现象之所以产生，也是受信息技术的驱动，因为IT是我们获得所有这些信息，并且联系、整合它们的方式。这个丰富的资源宝藏将会很好的为我们服务。而这是大约半数药品的来源。所以我们不应该对此嗤之以鼻，因为此时正是利用这些资源的巨大机会。通过这些过去数千年间进行的无计划试验，我们可以了解它们对于人类健康的影响。进而利用现代科技来从大量嘈杂信息中剥离出对我们有益的成分。
trong bối cảnh công nghệ đang ngày một cải tiến,nhiều thành tựu đạt được nhờ đó, thì thật thú vịkhi một cuộc phản cách mạng đang diễn ra.Sự quan tâm đến các phương pháp chữa bệnh từ quá khứ đang trỗi dậy.Trong ngành thực phẩm chức năng,đặc biệt là những người làm trong ngành dược phẩmmuốn sản phẩm phải đính kèm cái mác "có nguồn gốc tự nhiên."Nhưng toàn bộ nỗ lực nàyđều do công nghệ thông tin thúc đẩy và sản sinh ra,vì đó là cách chúng ta thu thậpliên kết và khớp thông tin với nhau.Hệ sinh thái này rất phong phú, nó sẽ giúp chúng ta nhiều.Đó là nơi tiếp nhận một nửa số thuốc của chúng ta.Nên chúng ta không nên bỏ nóvì còn một cơ hội rất lớnđể tận dụng các kết quả đó,hoặc các phép thử ngẫu nhiên từ hàng nghìn năm quađược thực hiện để tìm xem cái gì ảnh hưởng đến sức khỏe con người.Và để sử dụng các công nghệ tiên tiếnnhằm lọc ra những thứ có íchtừ một biển tiếng ồn.
14:48
这实际上并不是空想。我刚刚成立了一个生物科技公司，这个公司的业务方式就是利用这种途径来开发针对阿尔兹海默症或其它衰老相关的疾病。我们已经取得了一些实际进展。现在我们已经进入了新的时代。一个新千年的开始。向前看，你会看到未来的人类，在这个千年远未结束之时，在仅仅几百年之后，他们将回首现在。从今天的一系列演讲之中，你可以猜想到，他们会把现在视为一段艰辛困难和痛苦的时代，我们正在其中努力挣扎。但是我不这样想。我认为他们会像所有人一样，将会忘记这些争论。实际上，这段日子会成为未来的传说。将来，他们会认为这是一段光辉的瞬间，在这瞬间里，我们为他们的生活打下了基础，为他们的社会和未来打下了基础。有点像出生，你看。虽然血腥，虽然混乱。但是我们得到了什么？新生命。就像先前指出的那样，我们会忘记从前有过的所有挣扎。
Thực ra điều này không chỉ trừu tượng.Tôi đã thành lập một công ty công nghệ sinh họcáp dụngphương pháp này để phát triểncác liệu pháp cho bệnh Alzheimer và các bệnh lão khoa khác.Và chúng tôi đã đạt được một số thành tựu.Một thiên niên kỷ mớiđang bắt đầu.Nếu bạn nhìn lên phía trướctới loài người trong tương lai,trước khi thiên niên kỷ này kết thúctrong vài trăm năm tới, con người sẽ nhìn lại khoảnh khắc này.Và ngay từ hôm naybạn sẽ nghĩ rằng chúng sẽ coi thời đại của chúng talà một thời kỳ khó khăn, tồi tệmà chúng ta phải vật lộn để trải qua.Và tôi không nghĩ chuyện đó sẽ xảy ra,Chúng cũng chỉ là người mà thôi, sẽ nhanh chóng lãng quên mọi chuyện.Có khi chúng còn lãng mạn hóa thời đại của chúng ta.Chúng sẽ nghĩđó là một thời kỳ lịch sử đầy vinh quangkhi chúng ta đặt những viên gạchxây dựng nền móng cho cuộc sống sau này,xã hội và tương lai của chúng.Bạn biết đấy, nó giống như một cuộc vượt cạn.Sau một cuộc vật lộn đau đớnthành quả sẽ là gì? Một cuộc sống mới ra đời.Như đã nóichúng ta đã lãng quên mọi khó khăn từng trải qua.
16:04
对我来说，很明显未来生活的基础之一将是生物学的再次发展。开始会比较缓慢，但后来会加速进行。我们将会犯许多错误。这就是事情发展的方式。对我来说，我为能活在现在感到荣幸，因为我将有幸见证这一切。这是所有生命中独一无二的瞬间。这瞬间将被永远铭记。更了不起的是，我们不仅仅是在观察这一切，我们正在缔造这一切。我认为我们该为此而自豪。之所以有困难和挑战，是因为我们同时也是这些变化的影响目标。影响我们的健康，我们的生命，我们的未来，我们的孩子。这就是为什么对于太多人来说这种改变如此令人苦恼，他们甘愿在恐惧中阻止改变的发生。我认为，我们的选择，对于生命的选择，不是是否要在这条路上走下去。因为我们必定会前行。而是我们怎样接受，怎样评价。公元前430年，Thucidites 就已经清楚的告诉我们这个道理。我将再一次原样引用如下：“最勇敢的人，是看得最清楚的人，他将荣誉和危险等量齐观。他不会退缩，他会前进，他会拥抱未来。”
Nên tôi thấy rõ ràng làmột trong các nền tảng của tương laisẽ bắt nguồn từ quá trình tái khai thác đặc điểm sinh học.Ban đầu nó sẽ diễn ra từng bước một sau đó tăng tốc dần.Chúng ta sẽ mắc nhiều lỗi.Nguyên tắc là thế, không thể tránh được.Đối với tôi, được sốngvà chứng kiến điều nàylà một đặc ân lớn.Đó là thời kỳ duy nhấttrong dòng lịch sử .Và luôn được nhớ đến.Điều đáng nói làkhông chỉ chứng kiếnmà chúng ta còn là các kiến trúc sư xây dựng lên nó.Chúng ta cần cảm thấy tự hào về điều đó.Điều khó khăn và thách thứcchính là việc chúng ta cũng đồng thời là đối tượng chịu tác động của các thay đổi đó.Sức khỏe, cuộc sống, tương lại, con cháu chúng ta.Đó là lý do tại sao chúng rất phiền phứcvới những người chùn bước sợ hãi.Tôi nghĩ rằng lựa chọn của chúng tatrong đời,không phải liệu chúng ta có đi xuống con đường này hay không.Tất nhiên là có rồi.Đó là cách chúng ta giữ nó trong tim.Cách chúng ta nhìn nhận nó.Thucidites đã nói rất rõ ràng với chúng tavào năm 430 trước công nguyên.Một lần nữa, tôi sẽ mượn lời ông ấy."Những người dũng cảm nhấtlà những người biết rõ điều gì đang đợi họ ở phía trước,vinh quang và nguy hiểm luôn đồng hành.Không chút do dự, họ tiến lên và gặp cả hai."
17:38
谢谢！（掌声）
Xin cảm ơn.(Vỗ tay)
