 0:12
我想，这个故事也许应该从1960年开始说起，当我七八岁的时候，在客厅的地板上看着雅克·库斯托的纪录片,当时还带着潜水面镜和脚蹼呢。每集结束后，我还要走到浴缸前，在浴缸里到处游一游，看一看下水道管，因为那是所有能看到的东西。到我十六岁的时候，我开始了海洋科学的研究考察和潜水，甚至住在水下装置里，比如这个，是离佛罗里达群岛不远的地方，生活了总共30天。布莱恩·斯凯利拍得这张。谢谢你，布莱恩。我通过潜水器游遍世界各地。这是个世界上可潜最深的潜水艇，由日本政府管理。
Tôi cho rằng câu chuyện phải bắt đầucó lẽ là vào những năm 1960,khi tôi lên bảy hay tám tuổi,tôi xem các phim tài liệu của Jacques Cousteau trong phòng kháchtrong khi đeo mặt nạ bơi và đôi chân vịt.Sau mỗi tập phim, tôi đều phải chạy vào bồn tắmvừa bơi trong bồn vừa nhìn nhìn lỗ thoát nước,bởi vì không phải ở đấy thì còn gì đáng nhìn hơn nữa chứ?Cho đến khi tôi bước sang tuổi 16,tôi đã theo đuổi ngành đại dương học,khám phá và lặnvà sống trong môi trường dưới nước, như ở đây, ngoại vi quần đảo Florida Keys,trong tổng cộng 30 ngày.Brian Skerry đã chụp những tấm hình này. Cảm ơn Brian.Và tôi đã lặn xuống những độ sâu mà con người ta có thể chịu được ở khắp các đại dương trên hành tinhvà đây là một trong những tàu ngầm có thể lặn sâu nhất thế giới,được điều hành bởi chính phủ Nhật Bản.
 0:56
我和西尔维娅 娥尔丽在的一个考察队的潜水艇里，是20年前，在日本。在我这次潜水中，我到达了水下一万八千英尺(五千四百八十六米）的深度，到了一个我以为在海底会是完全原始的，野生的区域。但是当我到了那里，我发现了大量的塑料垃圾和其他碎片残骸。这成为了我人生的一个转折点。让我意识到我不能单纯地开开心心做科学研究和探险，我需要把它纳入一个行动中，我需要朝着保护环境的目标前行。于是我开始和国家地理学会和其他组织合作，并带领考察队到南极。我带领了三个潜水考察队到南极洲。十年前可以说是一个意义深远的航程，让我们发现了B-15这个巨大的冰山，历史上最大的，撞毁罗斯冰架的冰山。我们还研发了在冰山内部和下面潜水的技术。比如，给我们的肾脏装的带着可拖动电池的热水垫。这样，当血液流过我们的肾脏，会得到一点热量然后再循环到全身。不过，到南极洲的三次航行后，我决定，在稍微温和的水中工作应该会更好。于是同一年，也就是10年前，我朝北到达菲尼克斯群岛（也叫凤凰群岛）
Sylvia Earle và tôiđã tham gia chuyến thám hiểm trên con tàu này20 năm trước, ở Nhật Bản.Tôi đã lặn xuống độ sâu gần 5500 m,tới một khu vực mà tôi đã nghĩsẽ là vùng bảo tồn nguyên vẹn của đáy biển.Nhưng khi tới đó, tôi tìm thấyrất nhiều túi nilon và các loại rác khác.Đó thực sự là bước ngoặt của đời tôi,khi tôi bắt đầu nhận ra rằngtôi không thể chỉ lấy làm vui mà nghiên cứu và khám phá;tôi cần đặt nó trong một bối cảnh.Tôi cần hướng tới các mục tiêu bảo tồn.Vì vậy tôi bắt đầu làm việcvới tạp chí National Geographic Society cùng các báo khácvà dẫn các cuộc thám hiểm tới Nam Cực.Tôi đã dẫn ba cuộc thám hiểm lặn tới Nam Cực.Chuyến đi 10 năm trước có ảnh hưởng sâu sắckhi chúng tôi khám phá ra núi băng lớn, kí hiệu B-15,núi băng trôi lớn nhất trong lịch sử, đã vỡ khỏi khối băng Nam Cực.Và chúng tôi đã phát triển công nghệđể lặn vào bên trong và bên dưới núi băng ấy,kỹ thuật này tương tự các tấm đệm nhiệt trên thận của chúng tavới một bình ắc quy có thể kéo đi được,nhờ đó, giống như dòng máu chảy qua thận,nó sẽ trở nên ấm hơntrước khi quay trở lại mạch máu.Nhưng sau ba chuyến đi tới Nam Cực,tôi quyết định rằng có lẽ nên làm việc trong vùng nước ấm thì hơn.Và cùng năm đó, cách đây 10 năm,tôi đi về hướng bắc, tới Quần đảo Phượng hoàng.
 2:09
我稍后会在这告诉大家这个故事，不过在此之前，我只想请大家仔细想想这个图表。你或许已经通过其他形式看过此图，位于上面的曲线显示纳入保护的全球陆地面积总量大约是百分之十二你能看到它像向上的曲棍球棒一样，在二十世纪六十到七十年代迅速爬升它目前已沿着一个良性轨道发展了。或许是因为那时每个人产生环境意识倡导地球日，以及六十年代，这个嬉皮士时代发生的所有事情。的确如此，我想，这对全球环境意识有一定影响。可是海洋保护区域（的曲线）基本维持水平直到现今,才稍微显现上升。而且我深信，我们目前处在海洋保护区域的曲棍球棒效应一样的转折点时刻。我想，我们本来可以在早以前就到达这个时刻，如果我们可以像看到在陆地上发生的事一样看透海洋。可惜不幸的是，海洋是不透明的，我们不能轻易看到里面发生什么事。因此，我们的海洋保护远远落后于陆地。不过，水肺潜水和潜水艇和我们在这准备做的所有工作将会帮助我们修正这点。
Tôi sẽ kể cho các bạn ngay bây giờ đây.Nhưng trước đó, tôi chỉ muốn các bạn dành một lúc suy ngẫm biểu đồ này.Bạn có thể thấy cái này trong nhiều dạng hình khác nhau,nhưng đường trên cùng biểu thị diện tích được bảo vệtrên đất liền trên toàn thế giới,nó chiếm khoảng 12%.Và bạn có thể thấy rằng nó tăng vọt lênvào những năm 60, 70 của thế kỷ trước.Và đến hiện tại nó đang ở dạng đường cong rất đẹp.Điều đó có nhiều khả năng là bởiđó là khi người ta nhận thức được các vấn đề môi trườngnhờ Ngày Trái Đấtnhờ tất cả những thứ đã diễn ra trong thập niên 60 - như những người Híp-pitôi nghĩ, nhờ mọi thứ đều đã thật sự có ảnh hưởng đến nhận thức toàn cầu.Nhưng diện tích đại dương được bảo vệvề cơ bản là đường thẳngcho đến tầm này - nó đang có vẻ đi lên.Tôi tin rằng chúng ta đang ở điểm vọt lêncủa diện tích được bảo vệ ở đại dương.Tôi nghĩ chúng ta đáng lẽ phải tới đó sớm hơn nhiềunếu chúng ta có thể thấy những gì đang diễn ra trên các đại dương,như những gì ta thấy đang diễn ra trên đất liền.Nhưng không may, đại dương là một tầm nhìn mờ ảo,khiến cho ta không thể thấy điều gì đang xảy ra.Do vậy, chúng ta bị tụt hậu so với sự bảo vệ cần có.Nhưng nhờ các bình dưỡng khí và các tàu lặnvà những công việc chúng ta đang thực hiện ở đâysẽ giúp sửa chữa điều đó.
 3:15
那么，菲尼克斯群岛在哪里呢？他们曾是世界最大的海洋保护区域，直到上个星期，查戈斯群岛取而代之，宣布成为最大的海洋保护区域。它在中太平洋，到哪里都要差不多五天时间，如果你想去菲尼克斯群岛，从斐济岛去要五天时间从夏威夷去要五天，从萨摩亚去也是五天。它在太平洋正中，离赤道很近的地方。我十年从未听说过该群岛。更别提菲尼克斯群岛的主权国，基里巴斯了。直到我的两个在斐济经营船宿潜水生意的朋友说：“格雷格，你要带头在这些群岛做科学考察吗？还从来没人来这里潜过水呢。”接着我说，“好啊。告诉我它们在哪里，属于哪个国家吧。“因此，那就是我初次听说菲尼克斯群岛而且我完全不知我要去的到底是什么地方。我当时去纯粹是探险。让我在此给大家略微透漏一下菲尼克斯群岛保护区域。它是地球上一个非常深的水域。平均深度大约一万两千英尺在菲尼克斯群岛，有大量的海底山脉，这些山脉，也是保护区域特别的一部分。海底山脉对于生物多样化至关重要。事实上，海底的山脉比陆地的还要多。这点是一个有趣的事实。而且，菲尼克斯群岛充满海底山脉。因此，它是深邃的-试想一下一个大的三维立体空间，非常深邃的三维立体空间有着成群结对的吞拿鱼，鲸鱼，以及各种各样的深海海洋生命，就像我们在前面的演讲中见到的一般。
Vậy, Quần đảo Phượng hoàng nằm ở đâu?Chúng là diện tích đại dương được bảo vệ lớn nhất thế giới,cho đến tuần trướckhi Quần đảo Chagos giành lấy danh hiệu đó.Nó nằm giữa Thái Bình Dương. Mất khoảng năm ngày đường tới đó, kể từ mọi hướng.Nếu bạn muốn tới Quần đảo Phượng hoàng,đi từ đảo Fiji sẽ mất năm ngày,đi từ Hawaii hay Samoa cũng sẽ mất từng đó thời gian.Nó nằm chính giữa Thái Bình Dương,ngay ở Xích đạo.Mười năm trước, tôi chưa từng nghe thấy tên nó,hay tên của quốc gia ngụ trên đó, Kiribati,cho tới lúc hai người bạn của tôi, những người sống trên một con tàu lặn ở Fiji, bảo rằng"Greg này, cậu sẽ dẫn chuyến thám hiểm khoa học tới đám đảo đó chứ?Chưa có ai từng lặn ở đấy đâu."Và tôi nói, "Ừ.Nhưng kể cho tớ xem chúng ở đâu, và quốc gia nào ở đó."Và đó là lần đầu tiên tôi biết về các đảo nàyvà không hề biết mình đang tiến đến đâu.Nhưng tôi đã tham gia cuộc mạo hiểm ấy.Hãy để tôi đưa cho các bạn điểm đỉnh ở đây, diện tích được bảo vệ của Quần đảo Phượng hoàng.Nó là phần nước rất sâu của hành tinh chúng ta.Độ sâu trung bình khoảng 3650 m.Có nhiều núi đáy biển ở Quần đảo Phượng hoàng,chúng là một phần đặc biệt của diện tích được bảo vệ.Các núi đáy biển rất quan trọng đối với đa dạng sinh học.Thực tế là núi dưới đại dương còn nhiều hơn trên cạn.Sự thực thú vị làm sao.Và Quần đảo Phượng hoàng rất giàu các núi này.Nó là một vực thẳm - hãy nghĩ về nó trong một không gian ba chiều rộng lớn,một không gian ba chiều sâu thẳmvới hàng đàn cá hồi, cá voi,mọi loài sinh vật ở tầng sâu của đại dươngnhư chúng ta từng thấy trước đây.
 4:39
这就是我们早期考察时开的船。这是群岛的样子；大家可以从背景中看到。他们出水很低，除了一个岛之外都是无人居住的。这个岛也只有大约三十五位护岛者他们基本上一直以来都鲜为人知。因为即使在古代，这些岛太远了从发着亮光的的斐济，夏威夷和塔希提岛过对于那些古老的波利尼西亚航海者那些远距离横跨太平洋的人来说都太远。我们抵达那里，拥有这个对于我个人和科学研究都是唯一而且绝佳的机会那就是到一个人类潜水记录空白的地方我到了目的地后说，”好啦，从哪里跳下去呢？让我们试试那儿吧。“接着就跳水里了。就这样我的私人生活和职业生涯都发生了改变。
Đây là con tàu đã đưa chúng tôi tới đóđể thực hiện nghiên cứu này ở thời kỳ đầuvà quần đảo trông như thế này, bạn có thể thấy phía xa trên hình.Chúng có độ cao rất gần với mực nước,và tất cả đều không có người sinh sống, ngoại trừ một hòn đảocó khoảng 35 người trông nom trên đó.Trong lịch sử, gần như chúng chưa từng bị cư ngụbởi vì kể cả trong những giai đoạn xa xưanhững đảo này cũng vẫn nằm ở vị trí quá xaso với những ánh đèn nơi phồn hoa đô hội ở Fiji, Hawaii và Tahitiđối với các thủy thủ người Po-ni-lê-di cổnhững người tung hoành ngang dọc Thái Bình Dương.Nhưng chúng tôi đã tới đó,và tôi đã có cơ hội nghiên cứu khoa học cũng như trải nghiệm cá nhân tuyệt diệu và độc nhấttới một nơi chưa ai từng lặn xuốngchỉ cần tới một hòn đảo bất kỳ và nói, "Nào, ta lặn ở đâu nhỉ?Hãy thử ở kia đi,"rồi nhảy ùm xuống nước.Cả cuộc sống cá nhân lẫn sự nghiệp của tôi đều đã thay đổi.
 5:22
突然间，我看到这样一个世界我在海洋中未曾见过的—鱼群密密麻麻它们使从海洋表面照射进来的光变得昏暗，绵延不断的珊瑚礁结实又色彩斑斓，巨大的鱼到处都是魔鬼鱼之类的它是一个生态系统 - 比如说鹦嘴鱼产卵大约五千只长鼻鹦嘴鱼在菲尼克斯群岛的一个入口处产卵。你能看到这些鱼群乱作一团然后有个地方模糊不清它们在那里交换卵子和精子完成交配。这本是在大海中稀松平常的事，现今在很多地方却变得艰难，主要是人类的活动造成的。菲尼克斯群岛和地球上其他赤道部分对于吞拿鱼渔业至关重要，尤其是你看到的这种黄鳍吞拿鱼。菲尼克斯是一个主要的吞拿鱼聚集地。还有鲨鱼—我们在早期的潜水中见过鲨鱼，一次多达150条这说明它是一个非常非常健康，强大的体系。
Đột nhiên tôi thấy một thế giớimà tôi chưa bao giờ trông thấy trước đây ở các vùng biển khác -hàng đàn hàng đàn cá dày đặcchúng làm ánh sáng chiếu xuống từ mặt nước bị che mờcác rặng san hô nối dài liên tụccứng chắc và đầy màu sắccá lớn ở khắp nơirất nhiều cá đuối.Một hệ sinh thái, và đó là thời gian đẻ trứng của cá vẹt.Có khoảng 5000 con cá vẹt mũi dài đang đẻ trứngở lối vào một trong những đảo của Quần đảo Phượng hoàng.Bạn có thể trông thấy loài cá này cuộn lại thành hình cầuvà có một vùng mây mù ở đâylà nơi chúng trao đổi trứng và tinh trùng để sinh sản.Những gì vốn là thiên chức của đại dươngnhưng hiện tại ở rất nhiều nơi, đại dương rất khó có thể làm đượcbởi hoạt động của con người.Quần đảo Phượng hoàng và tất cả những phần thuộc xích đạo trên hành tinh của chúng tađóng vai trò rất quan trọng đối với các ngư trường cá ngừđặc biệt là giống cá ngừ vây vàng bạn thấy ở đây.Quần đảo Phượng hoàng là một cứ điểm hết sức quan trọng của cá ngừ.Và cá mập - chúng tôi đã gặp cá mập trong những chuyến lặn đầu tiên,cùng một lúc, có tới 150 con cá mập,đây là chỉ thị sinh tháicủa một hệ thống cực kỳ khỏe mạnh.
 6:22
我几乎以为这样生生不息的野生生命的画面会不断出现，但我们最后还是都游遍了。之后我们还考察了岛屿的表面—这是一个很重要的鸟类栖息地，在太平洋乃至世界上来说最重要的鸟类栖息地。接着我们的考察结束了。这是菲尼克斯保护区域你能看到—有八个岛屿突出水面。顶峰没有浮出水面的是海底山脉。记得，当一个海底山的顶峰高出水面时它就变成一个岛屿。
Lúc ấy tôi đã nghĩ những cảnh quancủa một vùng nguyên vẹn không bị xâm phạmchắc đi mãi cũng không hết mấtnhưng cuối cùng cũng đến khúc cuối.Ngoài đại dương, chúng tôi còn thám hiểm bề mặt quần đảo -đấy là vùng chim làm tổ hết sức quan trọngmột trong những vùng chim làm tổ quan trọng nhất ở Thái Bình Dương và trên toàn thế giới.Chúng tôi đã hoàn thành chuyến du hành.Đây lại là khu vực đó.Bạn có thể thấy Quần đảo - có tám đảo -nhô lên khỏi mặt nước.Những đỉnh nằm dưới nước là các núi đáy biển.Hãy nhớ rằng một ngọn núi đáy biển biến thành một hòn đảo khi nó nhô khỏi mặt nước.
 6:58
那么，菲尼克斯是什么背景呢？它们在哪里呢？他们在基里巴斯共和国基里巴斯坐落在太平洋中央三个群岛体系中。西边是吉尔伯特群岛，中间是菲尼克斯群岛，也是我今天谈论的主题。东边是莱恩群岛。是世界上最大的环状珊瑚岛。基里巴斯有十一万人口散落分布在三十三个多岛上。他们拥有三百四十万立方英里的海洋占百分之一到百分之二的地球海水总量。当我第一次到那里时，也就是十年前，我几乎不晓得这个国家的名字—人们问我，”你为什么要去一个叫做基里巴斯的地方呢？“让我想起一个老掉牙的笑话带着手铐的银行抢劫犯从法院出来，记者们大声问，”嗨，威利，你为啥抢银行呢？“接着他说，”因为钱都在那儿。“于是，我会告诉他们，”为什么我去基里巴斯？因为海都在那儿。“他们基本是一个控制着最多赤道水域的太平洋中央的国家。
Vậy các vấn đề của Quần đảo Phượng hoàng là gì?Chúng tồn tại ở đâu?À, chúng tồn tại ở nước Cộng hòa Kiribativà Kiribati nằm ở trung tâm Thái Bình Dươngtrên ba cụm đảo.Cụm đảo Gilbert ở phía tây.Chính giữa là cụm đảo Phượng hoàng,là nơi tôi đang đề cập đến.Cụm đảo Line nằm phía đông.Nó là quốc đảo san hô lớn nhất thế giới.Và ở đócó khoảng 110.000 ngườicư trú trên 33 hòn đảo.Họ kiểm soát 14 ki-lô-mét khối nước biển,lượng đó nằm trong khoảng 1 đến 2%của nước biển trên toàn Trái đất.Khi lần đầu tiên tôi tới đó -tôi chỉ biết được tên quốc gia này mười năm về trước -và người ta sẽ hỏi tôi"Sao anh lại đến cái nơi được gọi là Kiribati thế?"Câu hỏi đó nhắc tôi nhớ đến một truyện cười quen thuộckhi tên trộm nhà băng bước ra khỏi tòa án với đôi tay bị còngvà người phóng viên hét lên, "Này, Willy, sao cậu lại cướp nhà băng?"Và cậu ta trả lời, "Vì tất cả tiền nằm đấy."Và tôi sẽ bảo người ta, "Sao tôi lại đến Kiribati á?Bởi vì đại dương nằm đó."Về cơ bản họ là một quốc giakiểm soát phần lớn nước ở vùng xích đạocủa trung tâm Thái Bình Dương.
 8:05
他们也是一个处在极其危险中的国家。海平面在不断上升，基里巴斯，和世界上其他四十二个国家一样，将会在未来五十年到一百年内被海水淹没。由于气候变化，全球海平面由于全球变暖而上升，融化的淡水进入海洋而这些岛屿只高出海平面一两米高。一些岛屿已经被海水淹没了。这些国家正面临着这个严峻的问题。全世界都不得不面临着这个问题。当这些人们颠沛流离，无家可归时，我们该做什么？马尔代夫的总统最近召开了一次有嘲讽意味的水下内阁会议，主要为了强调这些国家所面临的巍巍可及的境地。这是我们需要的关注的。回到菲尼克斯群岛，也是我们今天的主题。
Họ cũng là một đất nướcđang lâm vào hiểm họa đáng sợ.Mực nước biển đang dâng lên,và Kiribati, cùng với 42 quốc gia khác trên thế giới,sẽ chìm dưới nước trong vòng 50 tới 100 năm nữado biến đổi khí hậuvà sự tăng mực nước biển được tạo ra bởi sự tăng nhiệt độkhiến băng tan, và nước ngọt chảy vào biển cả.Quần đảo chỉ nằm cao hơn một đến hai méttính từ mực biển.Một số đảo trong đó đã chìm dưới nước rồi.Và các quốc gia này phải đối mặt với một vấn đề thực sự.Cả thế giới phải đối mặt với một vấn đề.Chúng ta làm gì với những nạn dânđã mất nhà của họ trên hành tinh của chúng ta?Gần đây, tổng thống Maldivesđã tiến hành một cuộc họp nội các mô phỏngbên dưới nướcđể nhấn mạnh tình trạng nguy khốn của những quốc gia này.Đó là việc chúng ta cần quan tâm đến.Nhưng hãy quay lại với Quần đảo Phượng hoàng,đó là chủ đề của bài nói chuyện này.
 8:58
我回去之后，说，我们发现的东西实在是太棒了。我想回去和基里巴斯的政府分享我的探索成果。政府在西边岛系的塔拉瓦岛。于是我开始和他们联络—因为他们给我许可让我做研究-我便说，”我想回去告诉你们我们的成果。“由于某种原因，他们似乎不想让我来，或者是因为确定一个见面的时间和地点比较困难，也花了不少时间，最终他们说，”好吧，你可以来。不过如果你来的话，要给每一个参与的人都带一份午餐。”于是我说，“没问题，我乐意效劳。只要告诉我大家吃什么。”这样，大卫 奥布拉，一位珊瑚礁生物学家，和我去了塔拉瓦岛，我们花了两个小时介绍我们的菲尼克斯的惊奇发现。这个国家的人们从来都不知道这些。他们没有关于这个区域的任何数据。没有这些岛屿的任何资料。谈话结束后，渔业部长朝我走来，说，“格雷格，你知道吗，你是第一位（考察结束后）亲自回来，告知我们研究成果的科学家。”他说，“我们常常批准他们到我们的水域做调查研究，可惜我们通常只在两三年后得到一个通知，或者一个再版文件。你是第一个专程回来讲解我们你们研究的人。我们真的感谢你，今天的午餐由我们来请客。那个，你有空一起吃个晚餐吗？”
Sau khi quay lại, tôi đã nóiphải, những gì ta đã tìm thấy thật tuyệt vời.Tôi muốn quay lại và chia sẻ với chính phủ Kiribati,những người đang ở Tarawa,nhóm đảo cực tây.Vì vậy tôi bắt đầu liên hệ với họ -bởi thực tế họ đã cho phép tôi thực hiện chuyến đi này -tôi nói, "Tôi muốn tới để cho các ngài biết chúng tôi đã tìm thấy gì."Vì lý do nào đó, họ không muốn tôi đến,hoặc là khó tìm được lúc và nơi thích hợp, mọi sự mất một thời gian,nhưng rốt cuộc họ cũng bảo, "Được rồi, anh có thể tới.Nhưng nếu tới, anh phải mua bữa trưacho tất cả những người đến dự hội nghị."Tôi đáp, "Được, tôi vui lòng mua bữa trưa.Ai muốn gì cũng được."Sau đó David Oburra, một nhà sinh học nghiên cứu về san hô, cùng với tôi đến Tarawa,chúng tôi thuyết trình trong hai giờvề những phát hiện đáng kinh ngạc ở Quần đảo Phượng hoàng.Và đất nước đó chưa từng biết về những việc ấy. Họ chưa từng có bất kỳ dữ liệu nào về khu vực này.Họ chưa từng có bất kỳ thông tin gì về Quần đảo Phượng hoàng.Sau buổi thuyết trình, ngài Bộ trưởng Bộ ngư nghiệp bước đến chỗ tôiông nói, "Greg này, anh có biết rằnganh là nhà khoa học đầu tiênđã từng quay trở lạivà kể cho chúng tôi nghe phát hiện của mình không."Ông nói, "Chúng tôi thường cấp phépcho các nghiên cứu trong vùng biển của mìnhnhưng thường thường hai ba năm sau đó, chúng tôi mới nhận được một thông báo ngắnhoặc một cuốn sách tái bản.Anh là người đầu tiên quay lại và kể cho chúng tôi nghe anh đã làm gì.Và chúng tôi thật lòng cảm kích việc ấy. Chúng tôi sẽ mua bữa trưa nay cho anh.Mà anh rảnh bữa tối nay chứ?"
10:11
我当然有时间，接着我和基里巴斯的渔业部长出去吃了个晚餐。晚餐期间，我了解到基里巴斯的国家收入来源-它是一个非常贫困的国家—是通过向其他国家出售在他们海域的捕鱼权，因为基里巴斯自己并没有捕鱼的能力。他们通过向前来捕鱼国收取捕获价值百分之五的手续费来获利。这样，如果美国从珊瑚礁捕获价值一百万美元的龙虾的话，基里巴斯只获得五万美元。在我看来，这可不是一桩好买卖。于是我在吃饭的时候问这位部长，说，“你会不会考虑一下通过另外一种方式来得到同样的收入—由我们来计算和分析被捕获的资源的价值—你只要把鱼类，鲨鱼和虾子留在水中不要捕杀就好？”他停下来，想一想，说，“当然，我们愿意这样做来解决我们的过度捕捞的问题，恩，我想，让我们叫它逆向捕鱼证吧。”他发明了逆向捕鱼证这个词汇。于是我也符合，“对，逆向捕鱼证。”
Tôi rảnh bữa tối đó,và tôi đã đi ăn tối với ngài Bộ trưởng Bộ ngư nghiệp Kiribati.Qua bữa ăn,tôi biết được rằng Kiribati kiếm phần lớn thu nhập của mình -và quốc gia này rất nghèo -phần lớn thu nhập có được là nhờbán quyền cho phép các quốc gia khácđánh bắt cá trong vùng biển của họbởi vì Kiribati không có khả năngtự đánh bắt.Thỏa thuận họ đạt được làquốc gia khai thácphải đưa cho Kiribati 5%của tổng giá trị thu được.Vì vậy, nếu nước Mỹkiếm được một triệu đô latừ đánh bắt tôm hùm ở rặng san hôthì Kiribati thu được 50.000$.Và bạn biết không, cái đó đối với tôi không có vẻ là một thỏa thuận hay.Vì vậy tôi hỏi ngài bộ trưởng"Các ngài có cân nhắc tình huốngkhi các ngài vẫn được trả tiền —chúng tôi sẽ tính toán để tìm ra giá trị của nguồn tài nguyên là bao nhiêu —nhưng các ngài phải không đánh bắt các loài tôm cá, cá mập,trong phạm vi mặt nước đó.?"Ông ấy dừng lại, rồi nói, "Có chứ, chúng tôi muốn làm thếđể giải quyết vấn đề đánh bắt cá quá mức của chúng tôi,và tôi nghĩ chúng tôi sẽ gọi nó là chứng chỉ đánh bắt ngược."Ông ấy đã nghĩ ra cụm từ chứng chỉ đánh bắt ngược.Và tôi nói, "Đúng vậy, chứng chỉ đánh bắt ngược."
11:20
我们吃过饭离开以后，对于怎么做个计划毫无头绪。我回到美国，开始研究看能否找到一些例子，逆向捕鱼证已经被授予的先例。可是我一无所获。没有任何一个海洋方面的案例是关于哪个国家停止捕鱼受到津贴的。在陆地上曾有发生，在南美洲和非洲的热带雨林，土地拥有者因为不砍树而收到补偿。国际保护基金会已经处理过这样的案例。于是我找到国际保护基金会邀请他们参与进来，一起浏览整个过程：评估渔业资源，决定基里巴斯应该收到多少补贴，以及鱼类的种类，还吸引很多其他单位的参与—像澳大利亚政府，新西兰政府，世界银行。橡树基金会以及国家地理他们也是巨大的出资人。我们出于捐助的理念，基本上成立了这个保护区，补贴这个穷困的国家在捕鱼权方面失去的费用。以保持这个海域完好无缺。
Chúng tôi rời khỏi bữa tối ấythật sự không biết đi đâu để tiến đến mục tiêu đó.Tôi quay về Mỹ và bắt đầu tìm kiếmxem có thể tìm ra các ví dụ đã cóvề các loại chứng chỉ đánh bắt ngượcđã được cấp phát.Hóa ra chưa từng có.Không có thỏa thuận nào trên các vùng biểntrong đó các quốc gia được đền bù vì không đánh bắt cá.Điều đó diễn ra trên đất liền,nơi những cánh rừng mưa ở Nam Mỹ và Châu Phi,những người chủ đất được trả tiềnđể không chặt cây.Và tổ chức Bảo tồn Quốc tế đã thực hiện một cơ số các thỏa thuận đó.Vì vậy tôi đến tổ chức Bảo tồn Quốc tếđưa họ vào cuộc trong vai trò cộng tácvà thực hiện quá trìnhnhằm đánh giá nguồn lợi thủy sản,để quyết định xem Kiribati nên được đền bù bao nhiêu,số lượng các loài cá ở đó ra sao,rồi mang đến một nhóm các đối tác khác —như chính phủ Australia,chính phủ New Zealand, ngân hàng thế giới.Quỹ Oak và Tạp chí địa lý Quốc giacũng là những nhà tài trợ lớn.Về cơ bản, chúng tôi đã thiết lập một khu bảo tồnvới ý tưởng ủng hộ tiền bạcđể trả một khoản thù lao tương đương với lượng cá đáng lẽ sẽ bị đánh bắtcho quốc gia rất nghèo nàyđể họ giữ cho khu vực không bị đụng đến.
12:27
在这个过程中，我见过基里巴斯的总统，汤安诺总统—他是一位重要领袖，真正有远见，前瞻远瞩的人—当我接触他时，他告诉我两件事。他说，“格雷格，我想拜托你两件事。第一，记得我是一个政治家，因此你要和我的部长们合作，让基里巴斯人民信服。第二，我想请你建立相关法规，不受总统任期限制的法规。我可不想我一离开就半途而废。这样，我们拥有了强有力的领导团队，远见卓识，很多科学研究，还有众多律师的参与。花了很多努力才得以实现。这主要是因为基里巴斯认识到这和他们的切身利益息息相关。他们意识到他们和国际保护基金会不谋而合。
Khi đi được nửa đường thực hiện tiến trình này, tôi gặp tổng thống Kiribati,Ngài Anote Tong —ông là một nhà lãnh đạo rất quan trọng,một người đàn ông thật sự có tầm nhìn xa trông rộng —khi tôi tiếp cận ông ấy, ông đã bảo tôi hai điều.Ông nói, "Greg này, có hai việc tôi muốn anh làm.Một là, hãy nhớ tôi là một chính khách,vì thế anh hãy đi làm việc với các bộ trưởng của tôivà thuyết phục người dân Kiribati rằng đây là ý tưởng tốt.Thứ hai, tôi muốn anh tạo ra các nguyên tắcsẽ trường tồn hơn nhiệm kỳ tổng thống của tôi.Tôi không muốn thực hiện việc như thế nàynếu nó sẽ bị bỏ đi sau khi tôi rời vị trí."Chúng tôi đã có sự lãnh đạo rất mạnh mẽ, một tầm nhìn rất tốtvà nhiều khoa học gia, nhiều luật sư đã tham gia vào.Rất nhiều bước đã được tiến hành để làm xong việc đó.Về cơ bản bởi vì Kiribati nhận ra rằnglàm việc này là giúp cho lợi ích của chính họ.Họ nhận ra rằng đây là một nguyên tắc phổ biếnrằng họ đã tìm ra cách làm việcvới cộng đồng nhằm bảo tồn nguồn lợi tự nhiên.
13:17
2002年，当我们全力推行到高潮的时候，在菲尼克斯群岛发生了珊瑚礁漂白事件。这正是我们试图拯救的资源，这个漂白事件是有记载起来海水温度最高的一次。海水有时会升温，高温点形成并正好出现在菲尼克斯群岛长达六个月。海水温度高于32摄氏度持续六个月呀。高温杀死了大约百分之六十的珊瑚。于是，本来我们是计划保护这个区域的，突然间它却奄奄一息，至少珊瑚成了这样。当然深海区域和开放水域是问题不大的。但是，人人都喜欢欣赏的珊瑚，却巍巍可及。不过，好消息就是，珊瑚后来恢复了。而且恢复得很迅速，比我们见到的任何珊瑚都快。这张照片是几个月前由布莱恩·斯科利拍得，当时我们返回菲尼克斯群岛，我们发现，因为它已经成为一个保护区域，它拥有了健康的鱼群使海藻落地生长并维持其余的珊瑚礁健康生长，珊瑚生长得繁茂，很快就恢复原状。这就像一个生病的人被多种疾病缠身，很不容易恢复健康，还有可能会死去，但是如果你只需要和一种疾病抗争，就可能恢复得快。这就是气候变化导致水温过热告诉我们的。温度是唯一的威胁，珊瑚礁唯一要面对的。没有过度捕捞，没有污染，没有填海工程，珊瑚礁可以全力复原。
Và rồi vào năm 2002,khi mọi sự của việc này đã chín muồi,bỗng nhiên sự kiện tẩy trắng san hô đã xảy ra ở Quần đảo Phượng hoàng.Đây là nguồn tài nguyên chúng tôi đang định cứu,và hóa ra nó đã trở thành sự kiện nóng nhấtchúng tôi từng ghi nhận.Đại dương đã nóng lên, như nó vẫn thi thoảng xuất hiện trong lịch sử,và cái nồi lẩu đó được tạo thành và quây lạingay khu vực Quần đảo Phượng hoàng, trong sáu tháng.Nhiệt độ lên cao hơn 32 độ C trong sáu tháng.Về cơ bản, nó đã giết60% lượng san hô.Đột nhiên khu vực chúng tôi đang bảo vệgiờ bỗng dưng chết, ít nhất là những khu vực san hô.Dĩ nhiên các khu vực sâu thẳm và diện tích mặt nước không bị ảnh hưởng,nhưng san hô, thứ mọi người muốn nhìn vào, lại gặp rắc rối lớn.Ồ, tin tốt là nó đã phục hồivà phục hồi nhanh,nhanh hơn bất cứ rặng san hô nào chúng tôi từng thấy.Tấm ảnh này mới được chụp bởi Brian Skerry vài tháng trướckhi chúng tôi quay lại Quần đảo Phượng hoàngvà khám phá ra rằng nhờ diện tích được bảo vệvà những tập đoàn cá mạnh khỏegiúp tảo không phát triển quá độvà giúp phần còn lại của rặng san hô phát triển tốt,san hô đang bùng nổ, đang bùng nổ trở lại.Việc này gần giống như một ngườinhiễm nhiều bệnh,rất khó để khỏe lại, bạn có thể chết,nhưng nếu chỉ phải lo một bệnh, bạn có thể khỏe hơn.Đấy là câu chuyện liên quan đến sự tăng nhiệt độ do biến đổi khí hậu.Đấy là mối đe dọa duy nhất,tác động duy nhất mà rặng san hô phải đối mặt.Không có đánh bắt cá, không có ô nhiễm, không có phát triển ven biển,và rặng san hô có điều kiện phục hồi hoàn toàn.
14:47
现在我记得十年前和渔业部长的晚餐，当我们在晚餐中第一次提出这个想法时，我特别兴奋和他们说：“部长，我想环境保护组织应该会喜欢这个理念。”他停下来，双手合十，回答说：“对的，格雷格，但是魔鬼藏在细节中，”他说道。的确如此。过去十年一直在处理不计其数的细节从建立相关法律到多种研究和勘探沟通计划，以及我说过的，律师团队，谅解备忘录啦，创建菲尼克斯信托委员会，目前我们所处的募集全额捐助的流程，基里巴斯已经停止所有外来捕捞活动当我们正在为其募集款项三周前，我们才召开了第一个菲尼克斯群岛保护区域会议。信托基金已经开始运作全速运转致力于和基里巴斯商榷逆向捕鱼证书的事宜由菲尼克斯群岛保护区域信托基金来持有该证书向基里巴斯补偿因禁止捕鱼造成的损失。目前已发展成为一套相当可靠，缜密以及十分稳定的体系。这也是一个至下而上的系统，这对于这项工作非常关键。至下而上来确保体系的完善。这里列出了几项成功的条件。大家可以看一下。不过我不得不说我脑海中最重要的一点是在这种情形下，在市场力量范畴内开展工作。才能保证我们得以继续向前，既保证了基里巴斯的自身利益也保全了世界利益。
Giờ tôi nhớ lại bữa tối tôi đã ăn với ngài Bộ trưởng Bộ ngư nghiệp 10 năm trướckhi chúng tôi lần đầu tiên đưa vấn đề này ra và tôi đã rất háo hức trong bữa tối ấytôi đã nói, "Ồ, tôi nghĩ rằng một cộng đồng hướng tới bảo tồncó thể bao trùm ý tưởng này, bộ trưởng."Ộng ấy dừng lại, nắm tay vào nhau và nói,"Phải, Greg,nhưng ý tưởng sẽ phải được đưa thành chi tiết," ông nói.Chắc chắn nó đã làm được việc ấy.Mười năm qua, hết chi tiết nọ đến chi tiết kiabao hàm từ việc thiết lập pháp lý,cho tới các khám phá nghiên cứu đa dạng,các kế hoạch viễn thông,như tôi đã nói, các đội luật sư,biên bản ghi nhớthành lập nên Hội đồng Ủy thác của Quần đảo Phượng hoàng.Và giờ chúng tôi đang trong quá trình gây quỹ đầy đủ.Kiribati đã ngừng các hoạt động khai thácở trạng thái hiện tại trong khi chúng tôi gây quỹ.Chúng tôi vừa mới có cuộc họp của Hội đồng Ủy thác PIPA ba tuần trước.Nó là một thực thể được xây dựng và vận hànhvới đầy đủ chức năngđể thỏa thuận chứng chỉ đánh bắt ngược cho quốc gia.Và Hội đồng Ủy thác PIPA giữ chứng chỉ đóvà trả cho quốc gia khoản tiền tương ứng.Nó là một hệ thống rất căn cơ,rất vững bền và được lên kế hoạch tốt.Và nó là một hệ thống từ dưới lên trên,điều rất quan trọng là hệ thống này làm việctừ dưới lên trên để bảo đảm công việc.Các điều kiện cho sự thành công được liệt kê ra ở đây.Các bạn có thể tự đọc chúng.Nhưng tôi sẽ nói điều quan trọng nhất trong suy nghĩ của tôiđó là hoạt động trong phạm vi các lực lượng thị trườngcủa hoàn cảnh.Và điều đó đảm bảo rằng chúng ta có thể tiếp tục theo hướng nàynó sẽ giúp mang lợi ích cho chính Kiribaticũng như lợi ích cho cả thế giới.
16:16
我将播放最后一张投影片，即-我们如何推广保护区？如何实现西尔维娅的梦想？我们最终会收获什么？这是现在的太平洋有着巨大的海洋保护区，大片保护区域的太平洋。大家能看到，这样的星星点点的“补丁”遍布太平洋。我刚才只讲述了其中一个故事，就是中间那个矩形区域，菲尼克斯群岛。每个其他的绿色区域都有它自己的故事。现在我们要做的就是纵观整个太平洋作为一个整体，使其海洋保护区在真个太平洋行程一个网络。这样我们世界上最大的海洋才能得到应有的保护并自我维护长久可持续发展。
Tôi sẽ trình bày slide cuối cùng,làm thế nào để chúng ta nhân rộng điều này?Làm thế nào chúng ta hiện thực hóa giấc mơ của Sylvia?Rốt cuộc chúng ta dẫn việc này đi đến đâu?Đây là Thái Bình Dươngvới các khu vực được bảo vệvà các vùng bảo tồn rộng lớn.Như bạn có thể thấy,chúng tôi có các vùng đánh dấu trên đại dương này.Tôi vừa mô tả cho các bạn một câu chuyệnđằng sau khu vực hình chữ nhật ở chính giữa, đó là Quần đảo Phượng hoàng,những mỗi điểm đánh dấu xanh trên đóđều có câu chuyện của chính mình.Và điều chúng ta cần làm bây giờlà khi nhìn toàn bộ Thái Bình Dươngtrong toàn cảnh của nóvà tạo một mạng lưới các khu vực được bảo vệtrên Thái Bình Dươngđể chúng ta có đại dương lớn nhất trên hành tinhđược bảo vệ và tự duy trì bền vữngqua thời gian.
17:03
非常感谢大家。
Cảm ơn rất nhiều.
