 0:11
在过去，作个冰岛人是比较轻松的，因为直到前几年人们对我们的国家几乎都还不太熟悉。我基本上可以站在这里毫无顾忌地吹嘘我们国家。但是，在最近一两年里，我国因为几个事件而名声鹊起。首先，大家都知道，我们的经济开始雪崩。情况非常严重，甚至有人把我们国家放到eBay网上拍卖。（众人笑）起拍价99便士，还谢绝预订。接着火山爆发了，几乎破坏了在座各位以及你们的朋友的旅行计划，连奥巴马总统的行程也受到了影响。顺便说一下，火山的名字念 “哎呀我服了优酷”（音译）。你们的媒体都念错了。
Trước đây, dễ dàng hơn rất nhiều khi đến từ Iceland,bởi vì, cho tới vài năm gần đây,mọi người hầu như không biết gì về chúng tôi,và tôi có thể đứng ở đâyvà nói toàn về những điều tốt của chúng tôi.Nhưng vài năm vừa quachúng tôi đã trở nên khét tiếng về một vài thứ.Đầu tiên, tất nhiên là cuộc khủng hoảng kinh tế.Nó đã trở nên tồi tệ đến nổimột ai đó đã đăng bán nước của chúng tôi trên eBay.(Cười)99 xu là giá khởi đầuvà không có dự trữ.Rồi đến cái núi lữađã làm gián đoạn các chuyến đicủa hầu hết các bạn và bạn bè của các bạn,bao gồm cả tổng thống Obama.Sẵn tiện đây, cách phát âm của tên cái núi lữalà "Eyjafjallajokull."Không cói đài truyền thông nào của các bạn phát âm đúng cả.
 0:57
（众人笑）
(Cười)
 0:59
我今天不是来这里分享这两个事件来龙去脉的。我在这里是想跟大家讲讲Audur Capital公司的故事，它是我和克莉斯汀共同创办的一家金融服务公司。这是我们的合影－公司成立于2007年也就是经济雪崩开始的前一年。为什么这两位各自在投资银行业颇有成就的女性会决定改行去创立一家金融服务公司呢？事实上这是因为我们已经对“睾丸激素”忍无可忍了。我并不是说男人们是冰岛发生经济危机的罪魁祸首。但是我可以负责任的告诉你们，我们国家就像是华尔街和伦敦市等地方一样，男人们主导了整个金融业。这种行业的单调性和单一性会引发灾难性的问题。
Nhưng tôi đến đây không phải đề nói về những câu chuyệnvề hai sự kiện này;Tôi đến đây để kể cho các bạn câu chuyện về Audur Capital,công ty tài chính sáng lập bởi tôivà Kristin — người trong bức ảnh này —vào mùa xuân năm 2007,khoảng hơn 1 năm khi cuộc khủng hoảng kinh tế bắt đầu.Tại sao hai người phụ nữđang có một sự nghiệp thành công trong ngành ngân hàng đầu tưở một công tylại nghỉ việc để sáng lập một công ty dịch vụ tài chính?Có thể nói ngắn gọn làchúng tôi cảm thấy choáng ngợpvới testosterone.Và tôi không phải ở đây đểđỗ lổi những người đàn ông cho cuộc khủng hoảngvà những gì xảy ra ở đất nước của tôi.Nhưng tôi có thể nói chắc chắn là trong nước tôi,cũng giống như ở Wall Street hay Lon Don và những nơi khác,đàn ông đứng ở vị trí lãnh đạocủa những trò chơi trong lĩnh vực tài chính.Vá chính sự thiếu đa dạngvà sự đồng nhất đódẫn đến những vấn đề nghiêm trọng.
 1:54
（众人鼓掌）
(Vỗ tay)
 1:57
我们对这样的世道有些不满，而且预感到保持现状不是长久之计，于是决定以自己的理念建立一家金融服务公司。我们决心在金融世界中注入女性的价值观。这在冰岛引起了不小的轰动。直到那一刻，我们作为冰岛典型女性的身份才受到了关注。这感觉就像从幕后走到台前，宣告我们是女性，我们相信，我们所持的价值观和生意经相比男人们的那一套更具可持续性。我们招集了一群精英他们都是坚持原则的能人，是有远见的投资者，和我们志趣相投。我们携手挺过了冰岛金融风暴最为强劲的时期，没有直接损失任何资产或客户资金。为此我要感谢公司的这些人才当然其中也有幸运以及时机的成分。但我们相信，我们的成功最终取决于我们的价值观。
Cho nên chúng tôi đã quyết định, với sự chán chường với thế giới đóvà một cảm giác mạnh mẽ trong bụnglà môi trường đó không bền vững được,là sáng lập một công ty dịch vụ tài chínhdựa trên những giá trị của chính mình.Chúng tôi quyết định phối hợp những giá trị nữ tínhvào thế giới tài chính.Việc này đã tạo ra nhiều tranh cải ở Iceland.Chúng tôi đã không được xemnhư là những người phụ nữ đặc trưngở Iceland cho tới lúc đó.Cho nên nó gần giống nhưlà nói sự thật là chúng tôi là phụ nữvà chúng tôi tin rằng chúng tôi có những giá trịvà một cách kinh doanhbền vững hơnnhững gì chúng tôi đã thử qua cho đến lúc đó.Và chúng tôi có một nhóm người tuyệt vời tham gia với chúng tôi —những người có nguyên tắc và khả năng tuyệt vời,những nhà đấu tư với một cách nhìnvà giá trị giống chúng tôi.Và chúng tôi đã cùng nhau vượt qua cơn bão tài chính ở Icelandmà không chịu tổn thất trực tiếp nào đến với vốn của chúng tôihay đối với tiền vốn của khách hàng.Mặc dù tôi muốn cảm ơnnhững nhân viên tài năng trong công ty của chúng tôiđặc biệt cho thành công đó —và cùng với một yếu tố may mắn và thời gian —chúng tôi hoàn toàn thuyết phục rằngchúng tối làm được điều đó bởi vì những giá trị của mình.
 3:10
我跟大家分享一下这些价值观。我们坚持风险意识。这是什么意思呢？我们相信人们应该对风险具有足够的认识，我们不对不熟悉的事情进行投资。这很好理解。然而在2007年，次优级抵押贷款盛行，金融结构复杂，市场上表现出各种冲动的风险行为，与风险意识背道而驰。我们相信开门见山实话实说，用平实的语言，告诉人们事情的弊端，上升的潜力，告诉他们别人难以启齿的坏消息，比如，我们告诉客户冰岛的金融业缺乏可持续性，结果，金融雪崩真的就在几个月后发生了。尽管我们在金融领域工作，成天跟Excel工作表打交道，但我们重视情感资本。我们认为培养感情和赚钱是一样重要的。因为，赚钱赔钱的都是人而不是Excel工作表。
Vì vậy để tôi chia sẽ với các bạn những giá trị của chúng tôi.Chúng tôi tin vào nhận thức của sự rủi ro.Điều đó có nghĩa là gì?Chúng tôi tin rằng chúng tôi nên hiểu những mạo hiểm mà chúng tôi đang tham giavà chúng tôi sẽ không đầu tưvà những gì mà chúng tôi không hiểu.Điều đó hoàn toàn không phức tạp.Nhưng trong năm 2007,vào đỉnh điểm của những cấu trúc tài chínhdưới chuẩn và phức tạp,nó hoàn toàn ngược lạiđối với những hành vi mạo hiểm liều lỉnhmà chúng tôi thấy trên thị trường.Chúng tôi còn tin vào nói chuyện thẳng thắn,nói chuyện một cách chân thật,sử dụng ngôn ngữ đơn giản mà mọi người có thể hiểu được,nói với khách hàng những nhược điểmcũng như những ưu điểm,ngay cả nói ra những tin xấu mà không ai muốn nói,chẳng hạn như sự thiếu tin tưởng của chúng tôi về tính bến vữngcủa lãnh vực tài chính của Icelandmà chúng tôi đã thấynhiều tháng trước khi cuộc sụp đổ bắt đầu.Và mặc dù chúng tôi làm việc trong lãnh vực tài chính,nơi mà Excel là vua,chúng tôi tin vào nguồn vốn của cảm xúc.Vá chúng tôi tin rằngtìm hiểu một cách cần mẩn về mặc cảm xúccũng quan trọng nhưtìm hiểu một cách cần mẩn về mặc tài chính.Chính con ngườilàm ra tiền và mất tiền,không phải là những bảng tính Excel.
 4:29
（众人鼓掌）
(Vỗ tay)
 4:31
最后，我们坚持获取利润的原则。我们在乎获取利润的手段。尽管我们渴望为自己以及客户赚到获取更多经济利益，但是我们坚持放长线掉大鱼。我们认为利润不仅仅是下个季度的经济收益，它有着更宽泛的意义。在进行投资的时候，我们更希望社会利益和环境利益能与经济收益并存。
Cuối cùng, nhưng không phải là ít quan trọng,chúng tôi tin vào lợi nhuận với những nguyên tắc;chúng tôi quan tâm là chúng tôi làm ra lợi nhuận như thế nào.Vì vậy khi chúng tôi tạo ra lợi nhuận kinh tế cho bản thân và khách hàng,chúng tôi sẵn sàng làm như vậy với một cách nhìn lâu dài.Chúng tôi muốn có một định nghĩa về lợi nhuận sâu rộng hơnlà lợi nhuận kinh tế trong quý kế tiếp.Cho nên chúng tôi muốn thấy lợi nhuận,cùng với những lợi ích về xã hộivà môi trường khi chúng tôi đầu tư.
 4:56
虽然，我们相信这些价值观非常重要，但这不是决定成功与否的全部因素。商机也是因素之一。女性势力的壮大和可持续性的走强，即将在未来的几年内创造出最为引人入胜的投资机遇。女性力量的壮大并不代表女性强于男性，事实上，女男之间存在的差别能够将新的价值观和处事方法带到决策席上。这样有什么好处呢？你可以做出更英明的决定。并且可以避免羊群效应。这两个好处能帮助你绝处逢生。
Nhưng nó không chỉ là về những giá trị,mặc dù chúng tôi tin là chúng đáng giá.Nó còn về những cơ hội kinh doanh.Chính xu hướng nữ tính, và xu hướng có tính bền vững,sẽ tạo ranhững cơ hội đầu tư rất thú vịtrong những năm tới.Cái xu hướng nữ tính nàykhông phải là về phụ nữ trở nên giỏi hơn nam giới,mà nó thật ra là vềphụ nữ khác biệt với nam giới,đưa ra những giá trị khác và cách làm việc khác.Như thế thì bạn được gì? Bạn sẽ có được những quyết định tốt hơn.Và bạn có ít những hành vi bày đàn hơn.Và cả hai điều này là những điều mấu chốtđể đem lại những kết quả khả quan.
 5:33
然而我们总会奇怪，既然冰岛的金融业发生雪崩－其实整个欧洲都不太景气，许多人会说：美国也快遭殃了。既然我们吃过那么多亏，而且有数据显示决策者中有男有女能够保证决策更有成效，那么商业和金融业是否会因此而有所改变呢？政府会做出改变吗？
Nhưng chúng ta nên tự hỏi,là sau khi chúng ta có cuộc sụp đổ tài chính o Iceland —và Châu Âu bây giờ cũng đang rất tệ.Và nhiều người cho rằng Hoa Kỳcũng đang đâm đầu với nhiều vấn đề.Bây giờ, khi mà chúng ta đã trải qua tất cả,và khi chúng ta đã có tất cả các số liệunói với chúng ta rằng sẽ tốt hơn khi có sự đa dạngtrong những bàn quyết định,liệu chúng sẽ thấy thay đổi trong kinh doanh và tài chính không?Liệu chính phủ sẽ thay đổi?
 5:59
我会把实话告诉大家。有时候我相信现状会改变，而有时候，我对此又充满疑问。我们迫切想让那些失败的努力死灰复燃。这种感觉你们能体会吧？（众人鼓掌）爱因斯坦曾说：这就是神经病的定义－周而复始地重复同样的事情，每一次都盼着能有新的结果。我看整个世界都发疯了，因为我见过太多太多人反反复复做同样的事情，希望灾难不会降临到我们头上。我希望有更具革命性的想法出现。我对此寄予希望。像TED一样，我相信人的力量。我知道消费者们会变得更加理智，他们会用钱包来选择，即使不能改变金融与商业的内在，他们也会改变其面貌。
À, tôi sẽ cho các bạn câu trả lời thẳng thắn về vấn đề này.Có những ngày tôi đầy niềm tin,nhưng có những ngày tôi đầy nghi ngờ.Bạn có thấy sự thúc giục đáng kinh ngạcđể xây dựng lại những gì đã thất bại?(Vỗ tay)Einstein đãđịnh nghĩa sự điên cuồng như sau —làm việc với cùng một cách nào đólặp đi, lặp lại,và hy vọng sẽ có một kết quả khác.Tôi đoán rằng thế giới là điên cuồng,bởi vì tôi thấy quá nhiều việcđược lặp đi lặp lại một cách giống nhau,với hy vọng là lần này nó sẽ không sụp đổ nữa.Tôi muốn thấy nhiều suy nghĩ có tính cách mạng hơn.Và tôi vẫn còn hy vọng.Cũng giống như TED, tôi tin vào con người.Và tôi biết rằng nhiều khách hàngđang nhận thức rõ ràng hơn,và họ sẽ bắt đầu lựa chọn với túi tiền của họ,và họ sẽ thay đổi bộ mặtcủa kinh tế và tài chính từ bên ngoài,nếu họ không làm như thế từ bên trong.
 6:58
而我更倾向于变革，这是理所应当的，因为我是冰岛人。我们有着悠久的历史，我们的女性自维金时代就以坚强，勇敢，独立著称。我想告诉你们，当我第一次意识到女性对经济和社会具有重要意义是在我七岁的时候－那时是我母亲的生日－1975年10月24日。冰岛的女性在这一天全体罢工。不管是职业女性还是家庭主妇，全部罢工，结果全国都瘫痪了。（众人笑）她们游行进入雷克雅未克市中心，争取她们的权利。有些人认为它即将在全球掀起运动的浪潮，在我看来，这仅是漫长旅程的开始，然而这一天意义非比寻常。五年以后，维迪斯. 芬波迦朵特当选冰岛总统－她是冰岛首位成为国家元首的女性，她是一位单身母亲，曾患乳癌不得不被切除了一个乳房。在一次竞选活动中，与她竞争的一位男性候选人讽刺她，说她不能成为总统，因为她是个女人，而且还只能算半个女人。就在当晚，她在竞选中胜出，她做出了反击－不仅因为他的龌龊言行－她反驳道：“听着，我可不是来给冰岛人喂奶的，我是来领导这个国家的。”
Nhưng tôi muốn một cuộc cách mạng hơn,và tôi nên như thế; tôi đến từ Iceland.Chúng tôi có một lịch sử lâu dàivề những người phụ nữ mạnh mẽ, dũng cảm và độc lập,kể từ thời viking.Và tôi muốn kể cho các bạn nghe về lúctôi bắt đầu nhận ra rằng phụ nữ có quan hệ đến nền kinh tếvà xã hội.Lúc đó tôi mới 7 tuổi — vào ngày sinh nhật của mẹ tôi —24 tháng 10, 1975.Những người phụ nữ ở Iceland nghĩ làm 1 ngày.Từ việc làm hay nội trợ, họ nghĩ làm 1 ngày,và không có gì hoạt động ở Iceland cả.(Cười)Họ diễu hành vào trung tâm của Reykjavik,và họ đưa ra những vấn đề của phụ nữ vào chương trình nghị sự.Có người cho rằng đây là điểm bắt đầu của một phong trào toàn cầu.Đối với tôi, đó là điểm bắt đầu của một cuộc hành trình dài,nhưng tôi đã quyết định ngày hôm đó là ngày quyết định.Năm năm sau,Iceland bầu Vigdis Finnbogadottir làm tổng thống —là người phụ nữ đầu tiên đứng đầu một đất nước,một người mẹ độc thân,một người sống sót ung thưphải mất đi một bên vú.Và tại một cuộc tranh cử,một trong những đối thủ nam của bàám chỉ rằng bà không thể làm tổng thống được;vì bà là một người phụ nữ và chỉ là một nữa người phụ nữ.Đêm đó bà thắng cuộc bầu cử,bởi vì bà ta lội ngược dòng —không phải chỉ vì hành tồi của ông kia —mà vì bà ta lội ngược dòng và nói,"Tôi thật ra sẽ không nuôi Iceland bằng sữa mẹ,tôi sẽ lãnh đạo đất nước này."
 8:26
（众人鼓掌）
(Vỗ tay)
 8:30
我可以效仿的女性偶像不胜枚举，她们的影响成就了今天的我。但尽管如此，在我职业生涯中的10到15年中，我做为女性总得不到认可。在美国工作以后，我打心里相信每个人都要靠自己的实力取胜，机会对于男人或女人来说都是一样的。然而，最近我领悟到事实不是这样的。我们并不一样。这是好事－正因为不同我们才能创造生活，维持生活。我们应该接受彼此的不同点，并勇敢接受挑战。
Vì thế tôi có rất nhiềuphụ nữ tuyệt vời để làm gươngtác động đến tôi và giúp tôi đứng ở đây hôm nay.Nhưng mặc dù như vậy,Tôi trải qua 10, 15 năm đầu tiên trong sự nghiệp của mìnhgần như chối bỏ là mình là phụ nữ.Bắt đầu từ những công ty ở Hoa Kỳ,và tôi đã hoàn toàn tin rằngnó hoàn toàn phụ thuộc vào con người,rằng phụ nữ và nam giới đều có những cơ hội như nhau.Nhưng tôi đã đi đến một kết luậnlà nó không như vậy.Chúng ta không giống nhau.Và như vậy rất tuyệt vời — bởi vì những khác biệt của chúng ta,chúng ta tạo nên và duy trì cuộc sống.Ví thế chúng ta nên trân trọng sự khác biệt của chúng ta và hướng tới những thử thách.
 9:06
最后，我想对大家说，我受够了那种不是你死就是我活的专制－男女势不两立。我们应当开始追求平衡之美。我们不应该把做生意和人道主义分割开来，我们应该好好想想怎样才能把生意做好。只有这样我们才能改变世界，才能保持未来的可持续性发展。
Suy nghĩ cuối cùng tôi muốn để lại với các bạnchính là tôi đã quá chán nản với cái chuyên chếmột hoặc hai trong cuộc sống —hoặc là đàn ông, hoặc là đàn bà.Chúng ta cần bắt đầu trân trọng cái đẹp của sự hài hòa.Vì vậy hãy tránh xacách suy nghĩ là kinh doanh ở đây và từ thiện ở kia,và hãy bắt đầu suy nghĩ vềlàm kinh doanh tốt.Đó là cách chúng ta thay đổi thế giới. Đó là tương lai bền vững duy nhất.
 9:30
感谢大家。
Cảm ơn.
 9:32
（热烈掌声）
(Vỗ tay)
