 0:12
我仍然记得我还在上学的时候老师告诉我们世界的人口总数已经达到了30亿人口。那还是在1960年。现在我要谈谈从那个年代到现在世界人口是怎样变化的。但是我不会像我上五次谈话那样使用数码科技。相反的，我进步了。我在今天，会展示一个崭新的模拟教学科技这是我从宜家买来的，这个箱子。
Tôi vẫn nhớ những ngày ở trườngkhi cô giáo bảo chúng tôidân số thế giới đã đạt mứcba tỷ người.Đó là vào năm 1960.Tiếp đây tôi sẽ bàn vềdân số thế giới đã thay đổi như thế nào từ thời điểm năm ấyvà trong tương lai.Tôi sẽ không sử dụng kỹ thuật sốnhư đã từng làm trong năm bài TEDtalks đầu tiên của mình.Thay vào đó, tôi đã tiến một bước.Và ngày hôm nay, tôi sẽ giới thiệumột công nghệ dạy học tương tự, nhưng hoàn toàn mớitôi nhặt nhạnh từ IKEA:là cái thùng này.
 0:49
这个箱子包含十亿人口。我的老师告诉我在工业化的世界，1960年，有十个亿的人口。在发展中的国家，她说道，有两亿人口而且他们的生活相对隔离。在10亿的工业化世界和20亿的发展中世界有一个巨大的鸿沟。在工业化世界，人们健康，良好教育，富有，并且有较小的家庭。他们的心愿就是买辆车。在1960年，整个瑞典都在存钱去买一辆像这样的沃尔沃。这就是当时瑞典的经济水平。但是相对的，在遥远的发展中国家，中等家庭的愿望则是每天能够有食物。而他们存钱是想买一双鞋。在我所长大的世界里是有一个巨大的鸿沟。这个在西方世界和其他国家的鸿沟所创造的世界观就是我们今天口头上提到“西方世界”和“发展中国家。”但是世界已经变化了，是时候去升级这个世界观了，去对世界分类，以及了解这个分类。
Trong thùng này chứa một tỉ người.Thầy cô bảo chúng tôi rằngthế giới công nghiệp hoá, năm 1960,có một tỷ người.Ở các nước đang phát triển, cô ấy cho biết,có hai tỉ người.Và họ sống ở một nơi rất xa.Có một sự khác biệt rất lớngiữa một tỉ người ở các nước công nghiệp hoávà hai tỉ người ở các nước đang phát triển.Ở các nước công nghiệp hoá,dân chúng khoẻ mạnh,được học hành, giàu có,và họ lập những gia đình ít con.Mong muốn của họlà mua một chiếc xe hơi.Năm 1960, tất cả những người Thuỵ Điển đều để dành tiềncố để mua một chiếc Volvo như thế này.Đây là mức kinh tế của Thuỵ Điển thời bấy giờ.Nhưng ngược lại,ở các nước đang phát triển ở một nơi xa xôi,mong muốn của một gia đình trung lưuchỉ là có đủ thức ăn cho một ngày.Họ gom góp tiềnchỉ để mua một đôi giày.Có một khoảng cách rất lớn trên thế giớikhi tôi lớn lên.Và khoảng cách giữa phương Tây và những nơi còn lạiđã tạo ra một tư tưởng về một thế giớimà chúng ta vẫn thường sử dụng trong văn chươngkhi chúng ta nói về "phương Tây"và "các nước đang phát triển".Thế nhưng thế giới đã thay đổivà đã đến lúc để thay đổi tư tưởng đócũng như nguyên tắc phân loại các quốc gia, và hiểu đúng bản chất của nó.
 2:11
这就是我将要向你们展示的。因为自从1960年到2010年间，所发生的是一个惊人的四十亿人口加入到了世界人口中。看看有多少。从我上学到现在世界人口已经翻倍了。而且当然的，西方的经济也增长了。很多公司的经济都增长了，所以西方的人口就移动到这。现在人们所想的不是买辆车。现在他们想买的是一个在遥远地方的假期而且要飞去。所以他们现在在这。然而这里最成功的发展中国家，他们也移动了，你知道的。他们成了我们口中的新兴经济体。现在他们也买车了。而且就在一个月以前一个叫做吉利的中国公司收购了沃尔沃公司。这样瑞典在终于意识到世界发生了一些大的变化。（笑）
Đó là những gì tôi muốn cho quí vị thấy.Bởi vì từ năm 1960,những gì xảy ra trên thế giới cho đến năm 2010là một khoản khổng lồbốn tỷ ngườiđược thêm vào dân số thế giới.Cứ nhìn xem nó nhiều như thế này.Dân số thế giới đã tăng lên gấp đôikể từ khi tôi còn học ở trường.Và tất nhiên, kinh tế các nước phương Tây vẫn đi lên.Nhiều công ty giúp nền kinh tế phát triển,vì thế các nước phương Tây đã dời lên đây.Giờ đây mong muốn của họ không chỉ là có một chiếc xe.Giờ họ muốn đi nghỉ mát ở một nơi hẻo lánhvà họ muốn bay đến đó.Đây là vị trí của họ ngày nay.Và các nước thành công nhất trong nhóm đang phát triển,họ cũng đã tiến lên.Họ đã trở thành các nền kinh tế mới nổi, như chúng ta thường gọi.Giờ họ mua xe hơi.Chuyện xảy ra một tháng trướcmột công ty Trung Quốc, Geely,đã chiếm được công ty Volvo.Chỉ đến lúc đó, người Thuỵ Điển mới biết rằngcó chuyện gì đó rất hệ trọng đã xảy ra trên thế giới.(Cười)
 3:16
所以他们现在在这。悲惨是，在这里的二十亿还在为食物和鞋子挣扎，他们仍然和50年前一样的贫穷。区别就在我们有最多的30个亿在这里，正在成为新兴经济体，因为他们颇为健康，相对受过教育，他们也有两到三个小孩平均每个妇女。他们现在的愿望是显然的，买一辆自行车，他们过一段时间还会想要摩托车。但是这就是我们现在所有的世界。没有鸿沟。但是贫穷的还是非常贫穷，和富有的相比，差距更大了。但是这是一个渐变的世界从走路，自行车，到汽车，到飞行所有水准都有。大多数人是在这中间。这是我们在2010的世界。
Họ ở đây.Bi kịch chính là hai tỷ người ở đây[vẫn phải] xoay xở để có được thức ăn và giày dép,họ gần như vẫn còn nghèonhư tình cảnh 50 năm trước.Một điều mới lànhóm tỷ người lớn nhất, ba tỷ người ở đây,cũng đã trở thành các nền kinh tế mới nổi.bởi họ rất khoẻ mạnh, giáo dục khá đầy đủvà họ cũng đã duy trì ở mức 2-3 contrên mỗi phụ nữ, tương đương các nước giàu.Mong muốn của họ bây giờtất nhiên, là mua được một chiếc xe đạp,và sau này họ cũng sẽ muốn mua một chiếc xe máy nữa.Đây là thế giớichúng ta đang sống ngày nay.Không còn nhiều khoảng trống nữa.Nhưng sự cách biệt giữa những người nghèo nhất ở đây,với những người giàu nhất ở đây, chưa bao giờ lớn như thế này.Đây là một thế giới chuyển tiếptừ đi bộ, xe đạp,xe hơi đến máy bay—mọi người ở đủ mọi tầng lớp.Hầu hết dân số nằm đâu đó trong khoảng giữa này.Đây là thế giới mới của chúng ta ngày naynăm 2010.
 4:22
那未来会发生什么？好的，我现在要穿越到2050年。我最近在上海。我也听到了中国所发生的事情。显然他们会像日本一样迎头赶上。未来—这个会长一到两个百分比。这个会长7，8个。他们会前进到这里。他们也会开始常坐飞机。而这些中低收入国家，新兴经济体国家，他们会在经济上进一步增长。如果但是只有如果我们投入到正确的绿色科技 —我们才能避免严重的气候变化，能源才能相对的便宜 —这样他们才会都移到这里来。他们才会开始购买电子汽车。这就是我们在这里发现的。
Chuyện gì sẽ xảy ra trong tương lai?Vâng, tôi sẽ bắt đầu tiên đoánđến năm 2050.Gần đây tôi đến Thượng Hải.Tôi lắng nghe những gì đang xảy ra ở Trung Quốc.Và rất nhiều khả năng họ sẽ bắt kịp,như Nhật Bản đã từng làm.Mọi tiên đoán [đều cho rằng] khoảng một [tỷ] người này [chỉ] gia tăngvới tỉ lệ 1, 2 hay 3 phần trăm.[Nhưng nhóm thứ hai] sẽ gia tăng với tỉ lệ 7-8 phần trăm. Họ sẽ dừng ở đây.Họ sẽ bắt đầu đi máy bay.Và các nướcthu nhập thấp và trung bình ở đây, các nền kinh tế thu nhập mới nổi,họ cũng sẽ tiến lên về mặt kinh tế.Khi,và chỉ khi,chúng ta đầu tư đúng cách vào công nghệ xanhđể thay đổi khí hậu không trở nên nghiêm trọng,và năng lượng vẫn được giữ ở giá thấp —thì họ mới có thể tiến đến tận đây.Và họ sẽ bắt đầu muaxe điện.Đây là những gì chúng ta sẽ tìm thấy ở đó.
 5:19
那么最贫穷的那20亿呢？最贫穷的20亿会怎么样呢？他们会怎样移动呢？好吧，这里人口会先增加因为每个妇女平均有2到3个小孩，家庭计划会被普遍采用，人口增长会走到尽头。这里，人口增长。所以这两亿，在下面的几十年里，会增长到30亿。然后会继续增长到40亿。任何事情除非有一个我们都没有见过的核战争才能阻止这个增长。因为我们已经在这个进程中了。但是如果，只有如果他们能脱离贫穷，他们能受教育，能提高儿童成活率，他们才能买自行车，手机，他们会移动到这儿来，然后人口增长会在2050停止。我们不能让这些人在这个水准还在寻找食物和鞋子，因为那样我们的人口会继续增长。
Thế còn hai tỷ người nghèo nhất?Thế còn hai tỷ người nghèo nhất ở đây?Họ có thể tiến lên hay không?À, đây là lúc [gia tăng] dân số can thiệpbởi [ở các nền kinh tế mới nổi] chúng ta đã giữ tỉ lệ 2-3 con/phụ nữ,kế hoạch hoá gia đình được phổ biến rộng rãivà gia tăng dân số đang dần tiến đến mức dừng.[Thế nhưng ở các nước nghèo nhất], dân số vẫn đang tăng.Trong thập kỷ tới, nhóm hai tỷ người [nghèo nhất] sẽtăng lên ba tỷ người.Và sau đó họ sẽ còn tănglên đến bốn tỷ người.Sẽ không còn gì khác —ngoài một cuộc chiến tranh hạt nhân chưa ai từng chứng kiến —mới có thể dừng sự gia tăng này.Bởi vì sự gia tăng dân số này đã bắt đầu và vẫn đang diễn ra.Thế nhưng khi, và chỉ khi,[những nước nghèo nhất] thoát khỏi cái nghèo,họ được giáo dục, tỉ lệ trẻ sống sót được cải thiện,họ có thể mua một chiếc xe đạp, một chiếc điện thoại và tiến đến đây,thì lúc đó gia tăng dân sốmới có thể dừng vào năm 2050.Chúng ta không thể có người dân ở mức nàytìm kiếm thức ăn và giày dép,bởi vì lúc đó gia tăng dân số sẽ tiếp diễn.
 6:19
现在让我来告诉你为什么用我老式的数码科技来告诉你们。在屏幕上显示的是国家泡泡。每一个泡泡代表一个国家。大小是人口。颜色是不同的大洲。黄色是美国。深蓝是非洲，棕色是欧洲，绿色是中东，浅蓝是亚洲。这是印度，这是中国。大小是人口。这边我们有每个妇女所有的小孩，2个，4个，6个和8个—大的家庭，小的家庭。这是1960年。这里，儿童存活率，每个儿童存活的百分比一直到学龄前儿童。60%，70%，80%，90%，以及几乎100%，就跟现今在最富有和最健康的国家里一样。看，这就是我老师口中的1960年的世界。西方国家一个亿，高儿童存活率，小家庭。和所有其他，其他五彩斑斓的发展中国家，都有大的家庭和很低的儿童存活率。
Và tôi sẽ cho bạn thấy lí do,quay lại với công nghệkỹ thuật số quen thuộc.Trên màn hìnhlà bong bóng các quốc gia.Mỗi bong bóng là một quốc gia. Kích thước biểu thị dân số.Màu sắc biểu thị các lục địa.Màu vàng là các nước châu Mỹ;xanh đậm là châu Phi; nâu là châu Âu;xanh lá là Trung Đông;và xanh nhạt là Nam Á.Đây là Ấn Độ và đây là Trung Quốc. Kích thước biểu thị dân số.Ở đây là số lượng con trên mỗi phụ nữ,hai con, bốn con, sáu con, tám con —gia đình ít con [với] gia đình đông con.Thời điểm là năm 1960.Và dưới đây, tỉ lệ trẻ sống sót,tỉ lệ phần trăm những trẻ sống sót qua thời thơ ấucho đến lúc bắt đầu đi học.60 phần trăm, 70 phần trăm, 80 phần trăm, 90,và gần mức 100 phần trăm, như ởcác nước giàu và khoẻ mạnh nhất.Nhưng hãy nhìn, đây là thế giới của cô giáo tôi vào năm 1960.Một tỷ người phương Tây ở đây,tỷ lệ sống sót cao, gia đình ít con.Và tất cả những nước còn lại,cầu vồng của những nước đang phát triển,với những gia đình rất đông convà tỉ lệ trẻ sống sót thấp.
 7:25
发生了什么？我来发动世界，开始了。你可以看到随这时光的流逝，儿童存活率增加了吗？他们有肥皂，清洁剂，教育假期，和青霉素。然后家庭计划。家庭大小降低了。他们有大概90%的存活率，然后家庭变小了。然后大多数中东的阿拉伯国家都降低到这里。看，孟加拉国国赶上了印度。整个新兴经济体加入了西方世界有着高的儿童存活率和较小的家庭大小。但是我们还是有这最贫穷的十亿。你可以看到那最贫穷的十亿，那些那边的箱子？他们还在那里。他们的儿童存活率还是70%到80%。也就是说，如果你有6个小孩，最后只有4个能存活变成下一代。而且人口会在下一代翻倍。
Chuyện gì đã xảy ra? Tôi cho thế giới chuyển động. Bắt đầu.Quí vị có thấy, theo thời gian, tỉ lệ trẻ sống sót đang tăng lên?Họ có xà phòng, vệ sinh, giáo dục,vắc xin và penicillin.Và sau đó là kế hoạch hoá gia đình. Kích thước gia đình đang giảm xuống.Khi họ đạt tỉ lệ trẻ sống sót 90 phần trăm, kích thước gia đình giảm đi.Hầu hết các nước Ả rập ở Trung Đôngđang tiến xuống kia [gia đình ít con].Nhìn kìa, Bangladesh đang bắt kịp Ấn Độ.Các nền kinh tế mới nổi trên thế giớiđứng chung với các nước phương Tâyvới tỉ lệ trẻ sống sót caovà kích thước gia đình nhỏ.Thế nhưng chúng ta vẫn có một tỷ người nghèo nhất.Quí vị có thấy một tỉ tỷ người nghèo nhất[hai] khối bong bóng ở đây?Họ vẫn ở tận trên kia.Họ vẫn có tỉ lệ trẻ sống sótchỉ ở 70 đến 80 phần trăm,nghĩa là nếu bạn có 6 con,sẽ có ít nhất 4 trẻ sống sótở thế hệ tiếp theo.Và dân số sẽ tăng lên gấp đôi chỉ trong một thế hệ.
 8:18
所以能阻止世界人口增长的唯一办法是提高儿童存活率到90%。那就是为什么盖茨的基金，儿童基金会和急救机构和贫穷国家的国家政府是很好的组织。因为他们实际上在帮助我们达到一个能持续发展的人口数。我们可以停在90个亿，如果我们能做正确的事情。儿童存活率是一个崭新的梦想。只有通过提高儿童存活率我们才能阻止人口增长。这会发生吗？好吧，我不是乐观主义者，我也不是悲观主义者。我是一个十分严肃的“可能性主义者”这是一个新词，当我们把我们的个人情绪抛开，我们就只专注于分析世界。就可以被做到。我们可以做到更多。伴随这绿色科技和对减轻贫困的投资和全球控制，世界能变成这样。
Vì thế, cách duy nhấtđể dừng hẳn gia tăng dân sốchính là cải thiện tỉ lệ trẻ sống sótlên 90 phần trăm.Đó là lí do tại sao các khoản đầu tư [y tế] của Quỹ tài trợ Gates,UNICEF và các tổ chức viện trợ,cùng với chính phủ của các nước nghèo nhất,lại hiệu quả đến như vậy.Bởi vì họ đanggiúp chúng tôi đạt tớimột thế giới với dân số bền vững.Chúng ta có thể dừng ở 9 tỷ người nếu chúng ta làm đúng.Tỉ lệ trẻ sống sót là mục tiêu mới.Chỉ với con đường đóchúng ta mới có thể dừng tăng trưởng dân số.Liệu nó có thể xảy ra?Vâng, tôi không theo chủ nghĩa lạc quan,tôi cũng không theo chủ nghĩa bi quan.Tôi là một người theo chủ nghĩa "khả năng" đích thực.Đó là một phạm trù mới, khi chúng ta bỏ qua cảm xúc,và chỉ nhìn thế giới qua các phân tích.Chúng ta có thể làm được.Chúng ta có thể có một thế giới công bằng hơn.Với công nghệ xanhvà với các khoản đầu tư để xoá bỏ đói nghèo,và với sự quản lý toàn cầu hiệu quả,thế giới có thể trở thành như thế này.
 9:21
再来看看旧日的西方世界所占据的位置。记住这个蓝色的箱子一直都是单独地带领这世界，生活在自己的生活中。这种情况不会再继续下去了。旧西方世界在新世界的地位会是一个现代化世界的基础—不比这个多，也不比这个少。但是是一个十分重要的角色。做好这个角色，而且要适应这个角色。
Và hãy nhìn vào vị trí của phương Tây của ngày xưa.Hãy nhớ về lúc chiếc thùng xanh này đứng một mình,dẫn đầu thế giới, sống trong thế giới của chính mình.Điều này sẽ không thể lặp lại.Vai trò của phương Tây ngày xưa trong thế giới này naylà trở thành [một phần] nền tảngcủa thế giới hiện đại —không nhiều hơn, cũng không ít hơn.Nhưng đó là vai trò cốt yếu.Hãy làm tốt việc của mình và làm quen với việc đó.
 9:45
十分谢谢你们。
Cám ơn rất nhiều.
 9:47
（掌声）
(Vỗ tay)
