 0:11
我会来谈谈你们的心态。看看你们的心态和我的数据是相符合的吗？（笑）如果不是，其中的一个就需要升级了，对吗？
Tôi sắp nói về cách suy nghĩ của bạn.Liệu cách suy nghĩ của bạn có tương ứng với tập dữ liệu của tôi không?(Cười)Nếu không, một trong hai cần được nâng cấp, đúng chứ?
 0:23
当我和我的学生在谈论全球问题时，我是在喝咖啡的时候听他们谈论的。他们经常会谈论“我们”和“他们”。然后当他们回到上课的地方的时候，我问他们，“你们说‘我们’和‘他们’是什么意思”?“啊，那很简单，就是西方世界和发展中国家”，他们说到。“我们在大学里学到的。”那定义是什么呢？“定义？每个人都知道，”他们说到，
Khi tôi nói chuyện với sinh viên của tôi về các vấn đề toàn cầu,và lắng nghe họ trong giờ giải lao,các sinh viên luôn nói về "chúng ta" và "họ."Và khi họ trở lại giảng đường.Tôi hỏi: "Các em có ý gì khi đề cập đến &#39;chúng ta&#39; và &#39;&#39;họ"?"Ồ, dễ hiểu thôi. Đó là phương tây và các nước đang phát triển." Các sinh viên nói."Bọn em đã học được ở trường phổ thông."Vậy còn định nghĩa của chúng? - "Định nghĩa?Ai cũng biết," các sinh viên nói.
 0:46
但是你知道，我向这样给他们施加压力。所以，一个女孩说到，十分聪明的，“这很简单。西方国家是在一个小家庭里拥有较长的寿命。发展中国家是在一个大家庭里有较短的寿命。“我喜欢这样的定义因为这让我可以去将他们的心态转换到我的数据中。这里你有数据。你可以看到这个坐标轴代表着家庭的大小。每个妇女有一，二，三，四，五个小孩在这个坐标轴上。在这里，是生命的长度，预期寿命，30、40、50.这就正是我的学生概念中的世界。
Và bạn biết đấy, tôi thúc họ như thế nàyThế là một cô sinh viên nói, rất lanh lợi, "Rất đơn giản.Phương tây là nơi của cuộc sống lâu dài trong một gia đình nhỏCòn thế giới đang phát triển là nơi của cuộc sống ngắn ngủi trong một đại gia đình."Và tôi thích định nghĩa đó vì nó cho phép tôichuyển cách suy nghĩ của họthành cơ sở dữ liệu.Và nó đây.Và các bạn có thể thấy trên trục nàylà số thành viên của gia đình. Một, hai, ba, bốn, nămsố con trên mỗi người mẹ ở trục nàyCòn đây, thời gian sống, tuổi thọ trung bình30, 40, 50.Chính xác những gì sinh viên nói là cách suy nghĩ của họ về thế giới.
 1:20
而这也和卧室有关。男人和女人决定他们是否创造一个小的家庭，是否去照顾他们的孩子，以及他们的寿命长短。是和卧室和厨房有关。如果你有肥皂，水和食物，你知道，你可以活的长点。学生们是对的。这不是世界所包括的—世界所包括的在这里，一组在这里的国家，他们有较大的家庭和较短的寿命。发展中国家。然后我们在这上面有一组国家是西方国家。他们有较小的家庭和较长的寿命。
Và thật sự đây là vấn đề về phòng ngủLiệu các cặp vợ chồng có quyết định tạo dựng một gia đình nhỏ,chăm sóc con cái của họ, và sống trong bao lâu,Hoàn toàn phụ thuộc vào nhà tắm và nhà bếp. Nếu nhà bạn có xà phòng, nước cũng như thức ăn,bạn sẽ sống lâu thôi.Và các sinh viên ấy nói đúng. Thế giới không phải chỉ gồm có -ở đây, tập hợp các nước ở đây,nơi của những đại gia đình với cuộc sống ngắn ngủi. Thế giới đang phát triển.Và những đất nước trên đây,thế giới của phương Tây.Họ sống lâu trong những gia đình nhỏ.
 1:53
然后你会看到在这里发生的奇妙的事情，那就是在这个世界上在我有生之年发生的。发展中国家应用了肥皂和水，疫苗。以及所有的发展中国家都应用了家庭计划。美国也一部分的参与帮助去提供技术建议和投资。而且你可以看到世界上所有的家庭都向两个小孩移去，也向60到70的寿命移去。
Và các bạn sắp được thấy ở dây,một điều kỳ diệu xảy ra trên thế giới vào thời của tôi.Các quốc gia đang phát triển đã bắt đầu sử dụngxà phòng, nước, vắc-xin.Và tất cả bắt đầu nghĩ đến kế hoạch hoá gia đình.Và một phần cũng nhờ Hoa Kỳ giúp đỡđầu tư và tư vấn kỹ thuật.Như các bạn thấy, cả thế giới đang hướng đến gia đình 2 convà một cuộc sống đến tuổi 60, 70.
 2:18
但是有些国家还是在原来这里的地方。然后你可以看到阿富汗还是在那底下。我们还有黎巴嫩。有刚果。所以我们还有国家生活在那里。所以我的问题是我学生所有的世界观还停留在他们老师所出生的年代。（笑）（鼓掌）
Nhưng vẫn có một vài nước vẫn bị thụt lùi, ở khu vực trên đây.Các bạn vẫn có thể thấy Afghanistan dưới nàyVà Liberia, và Congo.Chúng ta có nhiều quốc gia ở đó.Như thế, vấn đề tôi muốn nói ở đâyChính là, thế giới quan của các sinh viên của tôiphản ánh hiện thực về thế giớiở thời điểm mà các giáo viên của họ vừa chào đời.(Cười)(Vỗ tay)
 2:46
当我们，实际上，我们已经在全世界展示了这个。上个星期，我在华盛顿的世界健康会议上，而且我可以看到，甚至是在美国活跃人物上都有这样的错误的概念。他们没有意识到墨西哥，中国相对与美国的进步。看这里，当我把他们向前移动时。开始了。他们迎头赶上。这是墨西哥。在这两个社会层面是和美国一样的。这里要注意的是，全球健康专家中，只有少于5%的人意识到这一点。这个伟大的国家，墨西哥，问题是大量武器来自北方，穿越边界。所以他们必须制止这一点。因为，你知道，他们和美国有的奇怪的关系。
Và trên thực tế, khi chúng ta đang áp đặt điều này với thế giới,Tôi đã tham gia Hội Nghị Sức Khỏe Toàn Cầu ở Washington vào tuần trước,và tôi vẫn có thề thấy được cách nghĩ sai lầm.ngay cả ở những người tân tiến tại Hoa Kỳ.Họ chưa nhận ra sự tiến bộcủa Mexico trên đây, và Trung Quốc, so sánh với Hoa Kỳ.Xem đây, khi tôi dịch chuyển chúng.Nào bắt đầu.Họ đuổi kịp. Mexico đây.Ngang hàng với hoa Kỳ về 2 chỉ số xã hội này.Có ít hơn 5%số chuyên gia về sức khỏe toàn cầu nhận thấy được điều này.Đất nước lớn như Mexicođang gặp phải vấn đề về vũ khí thâm nhập từ phía Bắcxuyên biên giới. Vì vậy họ phải ngưng nó lại.Bởi Mexico có một mối quan hệ kỳ lạ với Hoa Kỳ, bạn biết đấy
 3:37
但是如果我把坐标轴换一下，看，除了这样做，这里，我会把每个人的收入放上。人均收入。我可以放在这里。然后我们会看到一个完全不同的图片。顺便说一下，我在教你们怎么使用我们的网站，Gapminder World（代沟提醒世界）。我为什么会纠正这个？因为这是在网上的一个免费设备。而且我终于把它做对了，我可以在历史上回去200年。这样我可以在上面这里找到美国。而且我可以显示其他的国家。现在我在这个坐标轴上有人均收入。美国每个人只有2000美元，在那时。而且寿命的期望值是35到40年，是和阿富汗的今天一样的。
Nhưng nếu tôi thay đổi trục này ở đây, xem này,và thay thế cho nó ở đây, tôi đặt số thu nhập của mỗi người vào.Thu nhập của mỗi người. Tôi đặt ở đây.Và chúng ta có thể thấymột bức tranh hoàn toàn khácNhân tiện, tôi đang hướng dẫn các bạncách sử dụng website của chúng tôi, Gapminder World.Vì sao tôi lại chỉnh sửa chúng?Bởi vì nó là một tiện ích miễn phí trên mạng.Khi chỉnh xongTôi có thể lùi lại 200 năm trướcVà tôi có thể thấy Hoa Kỳ trên đóCùng với các nước khácBây giờ tôi đặt thu nhập trên đầu người ở trục nàyNước Mỹ vào thời điểm này chỉ có 2.000 USD cho mỗi ngườiTuổi thọ trung bình từ 35 đến 40bằng với Afghanistan ngày nay.
 4:26
我现在马上要展示的，就是世界发生了什么。这不是在学习历史而是在大学里的一年。你可以看我一分钟，然后你就会看到一切。（笑）你可以看到这些棕色的气泡，是西欧，这些黄色的是美国，他们是怎样变的越来越富有，同时是这样变的越来越健康。现在这个是100年前当世界其他的国家都还是落后时。我们开始了。那就是大流感。那就是我们为什么会这么害怕流感，对吗？我们仍然记得。寿命的缩短。然后我们又上升了。直到我们独立。
Và tôi sẽ cho bạn thấy những gì xảy ra trên thế giới.Thay vì phải học lại lịch sửtrong một năm ở trường Đại học.Bạn chỉ cần nhìn tôi, trong một phút, và bạn sẽ thấy được toàn bộ.(Cười)Các bạn có thể thấy những bong bóng màu nâu, chỉ khu vực Tây Âuvà màu vàng, chỉ Hoa Kỳ,họ ngày một giàu hơn,với sức khỏe tốt hơn100 năm về trướckhi mà phần còn lại của thế giới vẫn còn bị bỏ lại phía sau.Và đây. Bệnh dịch xất hiện.Đó là lý do tại sao giờ chúng ta rất sợ cúm phải vậy không?Người ta vẫn còn nhớ. Tuổi thọ trung bình xuống dốc.Sau đó nó tăng cao. Mãi đến khicác nước bắt đầu giành được độc lập
 5:13
看看你在这里有中国，在那里有印度，这就是所发生的。你可以注意到，我们在这上面有墨西哥。墨西哥和美国不是完全一样的。但是他们是十分接近。而且在这200年里去看看美国和中国是十分有趣的。因为现在我的大儿子在谷歌工作，当谷歌收购了这款软件后。因为这时间上是用了童工。我的儿子和妻子在衣橱里花了很多时间来开发这个。而我的小儿子，在北京学习中文。所以我有他们的两个不同的观点，你知道？我的儿子，在北京学习的最小的那一个。在中国，他有一个长期的观点。而在谷歌工作的大儿子，他得在一季度，或半年里开发成功。或者谷歌是十分大方的，所以他可以有一年或两年。
Hãy nhìn Trung Quốc,Ấn Độvà đây là những gì đang xảy raGhi chú ở đây, rằng chúng ta có Mexico trên kia.Không thể nói rằng Mexico có thể sánh bằng Hoa Kỳ.Nhưng cũng gần như vậy.Và thật thú vị khi ta thấyTrung Quốc và Hoa Kỳ,trong suốt 200 năm.Vì tôi có cậu tai lớn đang làm việc cho Googlesau khi Google mua lại phần mềm này.Bởi vì thực tế đây là vấn đề lao động trẻ em. Con trai tôi và vợ ngồi lạivà phát triển chúng trong rất nhiều năm.Còn con trai út của tôi thì đang học tiếng Trung tại Bắc Kinh.Đến đây, xuất hiện 2 viễn cảnh. Các bạn đoán được không?Cậu trai út của tôi, người đang học tại Bắc Kinh,Trung Quốc, có một tầm nhìn dài hạn.Trong khi con trai lớn của tôi ở Googlethì nên phát triển bằng 1/4, hay 1/2 năm.Hay là Google khá hào phóng, cậu ấy có thề có 1 đến 2 năm để đi.
 6:12
但是在中国，你看的是一代又一代的时间因为他们记得那100年十分尴尬的历史，那时间他们向后退了。而且他们也记得最后一个世纪的开端是十分不好的。我们把这叫做大跃进。但是在1963年。毛泽东终于把健康带入了中国。然后就去世了。然后是邓小平开始了这奇妙的进步。
Nhưng ở Trung Quốc, họ nhìn từ thế hệ này sang thế hệ khácBởi họ vẫn còn nhớcái giai đoạn đáng xấu hổ từ 100 năm trước,khi họ nhìn lại.Và họ nhớ luôn cái giai đoạn thật sự tệ hại đầu tiêncủa thế kỷ vừa rồi.Và ta có thể bỏ qua, để đi đến sự nhảy vọt của nó.ở năm 1936.Mao Trạch Đông mang sức khỏe đến Trung QuốcKhi sau đó ông ta qua đời. Đặng Tiểu Bình kế nhiệm và bắt đầubước tiến đáng kinh ngạc này
 6:40
难道这不很奇怪吗？看到美国是先开始增加经济，然后慢慢的变富有。然而中国则先在很早就变的很健康。因为他们应用了教育的知识，营养，他们也同时使用了青霉素和疫苗，和家庭计划。这样亚洲是先有的社会发展后有了经济发展。所以对我来说，一个公共健康教授，是不会对这些国家发展的这么快而感到奇怪的。
Có lạ không khi thấy rằng Hoa Kỳphát triển nền kinh tế trước, sau đó trở nên giàu có dần.Trong khi ở Trung Quốc sức khỏe có từ rất sớm.Bởi vì họ áp dụng kiến thức giáo dục, dinh dưỡng,cũng như tiện ích của kháng sinh penicillin,vắc-xin, và kế hoạch gia đình.Châu Á đã có thể phát triển xã hộitrước khi họ phát triển kinh tế.Và theo tôi, ở vị trí của một giáo sư về sức khỏe cộng đồng,không một chút lạ lẫm để nói rằng các quốc gia đó đang phát triển rất nhanh.
 7:10
因为你所看到的这里和这里就是托马斯弗里德曼的平面世界。不是吗？这不是真的真的很平。但是那些中等收入国家，这里我就会向我的同学建议停止使用“发展中国家”这个概念。因为毕竟，谈论发展中国家就好像是把美国历史分两个部分。
Bởi vì những gì bạn thấy ở đây,là một thế giới phẳng của Thomas Friedman.Phải vậy không?Nó không thực sự phẳng cho lắm.Nhưng ở những đất nước có nền thu nhập trung bìnhvà đây là nơi tôi muốn đề nghị với các sinh viên của tôi,ngưng việc dùng cụm từ "thế giới đang phát triển".Vì tóm lại, nói về thế giới đang phát triển,nó giống như việc nói về 2 giai đoạn lịch sử của Hoa Kỳ.
 7:33
而最后的一个部分是关于这个总统，奥巴马总统。另一个部分则是有关过去。当你把从华盛顿时代到艾森豪威尔时代都包括进来。因为从华盛顿到艾森豪威尔这就是我们所谓的发展中国家我们其实可以从五月花时代到艾森豪威尔，那就是整个的发展中世界。那就是正确的以一个十分奇妙的方法去发展城市。那也有企业家，但是同时我们也有垮掉的国家。
Giai đoạn sau là hiện tại, giai đoạn của tổng thống Obama.Và phần còn lại thuộc về quá khứ.Nơi các bạn phủ lên mọi thứ từ Washington.đến Eisenhower.Bởi vì giai đoạn từ Washington đến Eisenhower,là những gì ta có thể tìm được ở một thế giới đang phát triển.Thực ra ta có thể đi từ Mayflowerđến Eisenhower,và điều đó có thể đưa chung vào một thế giới đang phát triển.Nơi các thành phố đang hiện đại lên một cách đáng ngạc nhiên.Nơi xuất hiện những doanh nhân giỏi,nhưng cũng đi cùng với những đất nước trên đà sụp đổ,
 8:02
所以我们怎样才能更好的了解这个呢？恩，其中一个是看看我们能否观察收入的分布。这是世界人口的收入分布，从1美元开始。这是你开始有食物可以吃的地方。这些人是饿着睡觉的。这是这些人的数量。这是10美元，不管你有公共的或私人的健康系统。这是你可以开始为你的家庭提供将康服务，为你的儿童提供学校的地方。这是经合组织国家。绿色的是，拉丁美洲，东欧。这是东亚。南亚是这个浅蓝色。
Vậy làm sao chúng ta hiểu đúng vấn đề này hơn?Một cách thử là liệu chúng ta có thếnhìn vào sự phân phối thu nhập.Đây là phân phối thu nhập của mọi người trên thế giới,từ 1 USD. Đây là nơi mà các bạn có cái để ăn.Những người này đi ngủ khi đói.Và đây là số người.Với 10 USD, bạn có hay không thể có mộthệ thống chăm sóc sức khỏe cá nhân hay công cộng. Đây là nơi các bạn có thểcung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe cho gia đình, và trường học cho trẻ em.Và đây là những quốc gia trong tổ chức hợp tác và phát triển kinh tế (OECD)Oklahoma, Mỹ Latinh, Đông Âu.Đây là Đông Á. Điểm sáng màu xanh phía trên là Nam Á.
 8:35
而这是世界上这样变化的。它像这样发生了变化。你可以看到是怎样增长的吗？看到那数以万亿的收入是这样进入到贫穷的亚洲的？然后它移到这里。这里是我对未来的预测。不过我得在莱曼兄弟这里停下来，因为...（笑）因为这些预测都不准了。大概世界会这样做。然后它会持续像这样。但是多多少少会这样。而且我们有一个不能去分开看的世界。
Và đây là cái cách thế giới được thay đổi.Như thế này.Các bạn có thấy được chúng phát triển như thế nào không? Và làm thế nào để hàng tỉ ngườiđang thoát ra khỏi nghèo đói ở Châu Á?Đi lên phía trên này.Tôi đi đến đó đây.Nhưng tôi phải dừng lại trước cửa nhà Lehman Brothers thôi. Các bạn biết đó. Vì...(Cười)Bởi vì sự thay đổi này không tồn tại được lâu.Hẳn thế giới sẽ thay đổi nó.Và rồi nó vẫn tiếp tục hướng đến thế này.Nhưng ít nhiều thì điều này vẫn xảy ra thôi.Chúng ta đang ở trong một thế giới không thể được chia ra để xem.
 9:10
我们在这有高收入国家，美国作为领队。我们在中间有新兴经济体，那给我们提供了救助的基础。然后我们在这里有低收入的国家。对，我们的救助的钱的确就是从这些地方来的。在过去十年里，他们一直都在储蓄。而这里我们有低收入国家，那里聚集着大量的企业家。而这里是因战争而垮掉的国家，像阿富汗，索马里，部分刚果，达尔富尔。这些都发生在同一时间。
Ta có những đất nước với thu nhập cao ở đâyHoa Kỳ dẫn đầu trong số đóTa có những nền kinh tế đang nỗi lên ở phần giữa nàyhọ là nguồn cung cấp cho các quỹ cứu trợ.Chúng ta lại có những quốc gia thu nhập thấp ở đây.Đây là một thực tế của việc tiền từ đâu đến.Họ đang tiết kiệm, trong suốt thập niên vừa rồi.Và ở đây, chúng ta có những đất nước với nền thu nhập thấpnơi của những nhà đầu tư.Các quốc gia đang chịu cảnh suy sụp và chiến tranh,như Afghanistan, Somalia, một phần của Congo và Darfur.Tất cả vào cùng một thời điểm.
 9:42
那也就是为什么去描述发展中国家发生了什么是如此的困难。因为那里所发生的非常不同。那也是我为什么会建议我们用另一种态度去看待它。我们在国家间也有巨大的不同。我听说你们的部门是按地区分的。这里你有撒哈拉以南非洲，南亚，东亚，阿拉伯国家，东欧，拉丁美洲和经合组织。这里是代表GDP的坐标轴。这里是健康和儿童存活率。而且这一点也不让人吃惊在非洲，沙哈拉南部，在底端。
Đó là lý do tại sao thật khó để mô tả những gì đang diễn ratrong một thế giới đang phát triển.Vì điều này rất khó, đối với những gì đã xảy ra ở đó.Và lí do tại sao tôi đề nghịmột sự tiếp cận khác cho cái mà các bạn gọi.Các bạn cũng có sự khác biệt to lớn giữa các quốc gia với nhau.Tôi nghe rằng những ngành học của các bạn ở đây cũng gồm sinh viên từ nhiều nơi đến đây.Có Châu Phi, Nam Á,Đông Á, Ả Rập,Đông Âu, Mỹ Latinh, và các quốc gia trong tổ chức hợp tác và phát triển kinh tế (OECD)Trên trục này là số GDP.Và trên đây là sức khỏe, tỉ lệ sống sót của trẻ em.Chẳng gì là ngạc nhiênRằng các nước Châu Phi, Nam Sahara nằm ở dưới cùng.
10:16
但是当我把他们分开，当我把他们分成国家的气泡是，这里气泡的大小的人口。你可以看到塞拉利昂和毛里求斯是完全不一样的。这里在撒哈拉以南非洲有很大的不同。当我把其他的也分开是。东亚，阿拉伯世界。你现在在不同的地区都有不同。东欧，拉丁美洲，和经合组织国家。我们在这里。我们有一个连续的世界。我们不能分成连个部分。
Nhưng khi tôi chia nó ra, chia nó rathành những ô bong bóng thế này,kích thước bong bóng là dân số.Rồi các bạn thấy Cộng hòa Sierra Leone và Mauritius giờ đây hoàn toàn khác nhau.Rõ ràng có hẳn một sự khác biệt giữa các nước Châu Phi phía nam Sahara.Tiếp tục tôi chia những phần khác ra. Đây là Nam Á.Thế giới Ả Rập.Nào các bạn sinh viên từ các khoa khác nhau.Đông Âu, Mỹ Latinh, các nước OECD.Trải dài khắp thế giới.Chúng ta không thể phân biệt chúng
10:43
这是五月花时代。这是华盛顿时代，建造国家。这是林肯，在升级他们。这是艾森豪威尔将现代化带入了国家。然后这是今天的美国，在这里上面。我们是这样创造了国家。现在是了解世界怎样变化的关键。在这里我觉得我需要做一个发言。（笑）
Mayflower dưới dây. Washington ở đây,những quốc gia với những tòa nhà chọc trời,Lincoln ở đây, phát triển chúng.Eisenhower, ngườ mang hiện đại đến cho các quốc gia.Và đây, Hoa Kỳ ngày nay, ở trên đây.Ta có được các nước như thế bằng cách này đây.Và đây, một điều quan trọngđể hiểu bằng cách nào thế giới thay đổi được.Đến đây thì tôi quyết định viết một lá thư(Cười)
11:12
这就是我的任务，代表这世界其他国家，来为美国的纳税人争取一个谢谢，为了人口健康调查所做的贡献。许多人还没有意识到 — 不这不是玩笑。这很严肃。在这25年里，依靠美国的资助，我们有一个非常好的测量儿童死亡率的方法，这让我们对世界所发生的事情有一个把握。（掌声）而这个美国政府，正在做最大的努力没有宣传，去提供一些对社会有用的事实。也在因特网上提供免费的数据供世界享用。十分感谢你。
Đây là nhiệm vụ của tôi, đại diện cho phần còn lại của thế giới,tôi muốn chuyển một lời cám ơn đến những người dân đóng thuế ở Mỹ,cho cuộc khảo sát sức khỏe nhân khẩu.Nhiều người không nhận thức được. Không- đây không phải trò cười.Đây là một vấn đề nghiêm túc đấy.Nhờ vào nguồn tài trợ liên tục của Hoa Kỳsuốt 25 năm với một phương pháp rất tốtđể khảo sát tỉ lệ tử vong ở trẻ em,chúng ta có thể hiểu được chuyện gì đang xảy ra trên thế giới.(Vỗ tay)Và đây là chính phủ Hoa Kỳ với những nỗ lực tuyệt vờimà không cần hỗ trợ, cung cấp những thực tếmang lại lợi ích cho xã hội.Và cung cấp dữ liệu miễn phítrên internet, cho cả thế giới cùng sử dungh. Cám ơn rất nhiều.
11:59
世界银行则是在十分的对立面，用政府和税收的钱来编译数据，然后又加入一点利润将他们出售，通过十分没有效率的，古滕贝格的方式。（掌声）但是那些在世界银行所工作的人都是世界上最优秀的。他们在他们的范围内都是专家。只是我们希望我们能升级我们的国际方案去以现代的方法来处理国际问题，就在我们处理的时候。当这遇到免费和透明的数据时，美国是最好之一。而且这不仅仅是从瑞典公共健康教授的口中说出。（笑）我不是为钱来到这的，不是。
Khá đối lập với ngân hàng Thế Giới,nơi thu thập dữ liệu với tiền của chính phủ,tiền thuế, sau đó họ bán chúng để kiếm ít lợi nhuận,một cách thiếu hiệu quả.(Vỗ tay)Nhưng những người làm điều đó trong ngân hànglại là những người tốt nhất trên thế giới.Họ có những kỹ năng chuyên nghiệp.Chỉ là chúng ta muốn nâng cấp các hãng quốc tế của chúng tabằng cách hiện đại để xứng tầm với thế giới, như chúng ta đang làm.Khi nói đến dữ liệu miễn phí và sự trong sạch,Hoa Kỳ là một trong số những nước tốt nhấtNhưng điều đó chẳng đến dễ dàng từ miệng của một vị giáo sư về sức khỏe cộng đồng người Thụy Điển.(Cười)Tôi cũng chẳng được trả tiền để đến đây.
12:44
我是想来给你们展示数据上发生了什么,以及我们可以用这些数据来展示什么。看这里，这是世界。收入在这里，然后儿童死亡率。世界发生了什么？自从1950年，到过去50年里儿童死亡率有一个下降。这是靠国家安全局才知道的。我们在收入上有一个增加。这些蓝色的发展中国家和前工业化国家混合在一起。然后我们继续。但是我们这里还有，那就是，当然了刚果在上面这里。我们还有以前的一些贫穷国家，在历史上。最底层的一亿人口，就如我们当今所听说的一样，急需一个新的解决方案。
Tôi muốn cho các bạn thấy những gì đang xảy ra với số dữ liệu này,những gì tôi có thể chỉ ra từ nó.Nhìn này. Đây là thế giới.với thu nhập ở đây, với tỉ lệ tử vong ở trẻ em.Và cái gì đã xảy ra trên với thế giới?Từ 1950, trong suốt 50 nămtỉ lệ tử vong trẻ em tăng cao.Và Bộ An ninh Quốc nội Hoa Kỳ là người làm nó trở nên dễ dàng hơn để biết.Và chúng ta có một sự tăng thu nhập.Những quốc gia đang phát triểnđang hoà lẫn vào thế giới công nghiệp hóa ở Phương tây.Chúng ta có một sự chuyển hóa. Nhưng dĩ nhiên, ta vẫn cònCongo ở trên đây, như sự tồn tại của những nước nghèo khónhư ta vẫn có trong lịch sử.Đó là nơi của hàng "tỉ người ở tận đáy của kinh tế thế giới", chúng ta đã nghe đếnmột hướng tiếp cận mới cho vấn đế này.
13:27
这一切发生得有多快呢？好吧，第4个千年发展目标。美国政府还不是那么急于使用第4个千年发展目标。但是你们那些重要赞助商让我们可以去测量它。因为那是我们唯一可以测量的儿童死亡率。我们经常会说每年会下降4个百分点。让我们来看看瑞典做了什么。我们曾经吹嘘快速的社会进步。我们是在，1990.1990年，瑞典在那里。和孟加拉国一样的儿童死亡率，1990.尽管他们是低收入国家。他们开端不错，他们充分利用国外援助。他们给小孩提供疫苗。他们有更好的水源。而且他们降低了儿童死亡率，以每年4.7个百分点。他们打败了瑞典。在接下来的16年里瑞典还是一样。
Và bao lâu nó mới xảy ra?Đây MDG 4 (Mục tiêu Phát Triển Thiên Niên Kỷ 4), với mục tiêu giảm tỉ lệ tử vong ở trẻ em.Hoa Kỳ không thực sự háo hựctrong việc dùng MDG 4.Nhưng các bạn đang là những nhà tài trợ chính để giúp chúng tôi thực hiện nó.Bởi vì tỉ lệ tử vong trẻ em là điều duy nhất mà chúng tôi có thể đo lường được.Và chúng ta đã từng nói rằng nó nên giảm 4% mỗi năm.Hãy xem những gì Thụy Điển đã làm.Chúng ta đã từng khoe khoang về mức độ phát triển xã hội nhanh.Đó là chúng ta, vào năm 1900.Năm 1900, Thụy Điển đã ở đó.Có cùng tỉ lệ tử vong trẻ em với Bangladesh, năm 1990.Dù họ có mức thu nhập bình quân thấp.Họ đã bắt đầu rất tốt. Họ tận dụng sự viện trợ.Tiêm vắc-xin cho trẻ em. Nguồn nước cũng tốt hơnVà họ đã giảm được tỉ lệ tử vong cho trẻ em,với một tỉ lệ đáng kinh ngạc: 4,7% mỗi năm. Họ đã đánh bại Thụy Điển.Đó là giai đoạn 16 năm của Thụy Điển.
14:13
第二轮，瑞典在1960对抗1990的埃及。开始。再一次，美国在这里有一部分原因。他们有更安全的水，他们给穷人提供食物。他们根除了疟疾。5.5个百分点。他们比千年发展目标要快。
Giai đoạn thứ 2 của Thụy Điển là vào năm 1916,với Ai Cập vào năm 1990.Và cứ thế, thêm một lần nữa, Hoa Kỳ là một phần của lí do ở đây.Họ có nước sạch. Họ dành thức ăn cho người nghèo.Và họ phòng ngừa bệnh sốt rét.5,5%. Họ đi nhanh hơn mục tiêu phát triển thiên niên kỷ.
14:29
这是瑞典的第三个机会，对抗这里的巴西。这里的巴西在过去16年里有着奇妙的社会进步.而且他们比瑞典要快。那就意味这世界在一体化。中等收入国家，那些新兴经济体，他们在赶上来。他们向城市发展，那里他们可以等到更好的帮助。
Và đây là cơ hội thứ 3 cho Thụy Điển, đương đầu Brazil.Brazil có một sự tiến bộ về xã hội khá nhanhtrong vòng 16 năm.Họ đi nhanh hơn Thụy Điển.Điều này có nghĩa là thế giới đang đổ về một nơi.Những quốc gia đang có mức thu nhập trung bình,những nền kinh tế đang nổi lên, họ đang cố bắt kịp.Họ đổ về thành phố,nơi có những điều kiện tốt hơn.
14:50
这时瑞典人在抗议。他们说到，“”这不公平，因为这些国家有疫苗和抗生素，那时的瑞典还没有。我们必须做一次同时间的竞赛。”好，我这里有新加坡，我出生的那一年。新加坡的儿童死亡率是瑞典的两倍。那是世界上最热带的国家。一个在赤道沼泽地。开始了。他们独立花了一点时间。但是他们开始开展他们的经济。他们他们开始社会投资。他们摆脱了疟疾。他们有了一个非常起眼的健康系统那同时打败了美国和瑞典。我们从来没有想到他们会赢瑞典！（掌声）
Những gì mà Thụy Điển làm thời điểm này là phản đối.Họ nói: " Nó không công bằng.bởi vì những nước này có vaxin và thuốc kháng sinh.Ở thời điểm đó Thụy Điển thì không có.Chúng ta phải có một cuộc cạnh tranh vào đúng thời điểm."Được thôi. Tôi sẽ nói về Singapore, vào năm mà tôi sinh ra,Singapo có tỉ lệ tử vong trẻ em gấp đôi Thụy Điển.Đây là một đất nước nhiệt đới của thế giới.Một vùng đầm lầy của xích đạo.Tiếp tục. Singapore mất một chút thời gian để dành độc lập.Và sau đó họ bắt đầu phát triển kinh tế.Họ đầu tư vào xã hội. Họ diệt bệnh sốt rét.Họ xây dựng hệ thống chăm sóc sức khỏe hoành trángđánh bại cả Mỹ và Thụy Điển.Chúng ta chưa bao giờ nghĩ rằng họ có thể thắng Thụy Điển.(Vỗ tay)
15:32
这些绿色国家都在达成着千年发展计划。这些黄色的也正准备着手开始。这些红色的国家则没有做什么，而且他们的政策需要改善。不是简单的推断。我们真的必须找一个能更好的去支持这些国家的方法。我们必须去尊重这些发展中国家所做的事情。我们也必须给我们的世界观有一个客观的基础。
Tất cả các quốc gia màu xanh này đang cố gắng đạt được những mục tiêu phát triển của thiên niên kỷ.Những quốc gia màu vàng đang chuẩn bị làm điều đó.Màu đỏ là những nước không làm, và chính sách phải được cải tiến.Không phải là một một phép ngoại suy đơn giản.Chúng ta phải tìm ra một hướng đi thực sựtrong việc hỗ trợ các nước này bằng một phương pháp tốt hơn.Chúng ta phải trân trọng những đất nước đang có nền thu nhập trung bìnhcho những gì họ đang làm.Và chúng ta phải nhìn toàn diện thực tế để nhìn thế giới.
15:55
这是人均收入，这是国家的艾滋病数。蓝色的是非洲。气泡的大小代表着有多少人被艾滋感染。你可以在那看到在南非的悲剧。大概有20%的成年人口被感染了。尽管他们有一个很高的收入他们还是有巨大的被艾滋感染数量。但你也可以看到有一些非洲国家在底下这里。在非洲没有所谓的大规模艾滋流行这样。这里有个数字，非洲的5-10国家有着和瑞典和美国同样的水平。而这里也有那些数目十分高的国家。
Đây là số đô-la trên mỗi người. Đây là đất nước của bệnh HIVMàu xanh là Châu Phi.Kích thước của bong bóng cho thấy số lượng người bị nhiễm.Các bạn có thể thấy bi kịch của Nam Phi ở đó.Khoảng 20% dân số trưởng thành bị nhiễm.dù thu nhập của họ khá cao.Họ có một số lượng người nhiễm HIV cao.Nhưng các bạn cũng có thể thấy có những quốc gia Châu Phi ở đây.Không dính một chút bệnh dịch HIV nào ở Châu Phi.Chừng 5 đến 10 nước ở Châu Phingang bằng với Thụy Điển và Mỹ.và cũng có những nước khác với tỉ lệ rất cao.
16:29
而我要来给你们看看非洲最好的国家之一，拥有着最活跃的经济体和一个非常好的治理的博茨瓦纳，所发生的一切。他们有一个十分高的感染水平。正在下降中。但不是那么剧烈。因为那里，正在接受紧急计划（PEPFAR）的帮组正在接受治疗。所以受感染的人就不会死亡。就如你看到的，那并不简单。那是战争造成这个的。因为这里，在刚果，这里有战争。这里，在赞比亚，这里有和平。
Tôi sẽ cho các bạn thấy điều gì đang xảy ratrong một nước tốt nhất trong những nước tốt nhất, với một nền kinh tế vững mạngở Châu Phi, một chính phủ tốt, đó là Cộng hoà Botswana.Họ có một trình độ cao. Nó đang đi xuống.Nhưng hiện tai thì khôngVì ở đó, với sự trợ giúp của chương trình cứu trợ khẩn cấp về phòng chống HIV/AIDS (PEPFAR).Họ đang chữa trị. Và người dân tránh được cảnh hiểm nghèo.Các bạn biết rằng điều này không dễ chút nào.rằng chiến tranh đã gây ra nó.Bởi ở đó, Congo, có chiến tranh.và ở đây, Zambia, đang hòa bình.
16:59
但这里没有经济。更富有的国家有更高的水平。如果我把坦桑尼亚的收入分开。坦桑尼亚更富有的20%人要比贫穷的人感染更多的艾滋。而且每个国家都不一样。看看肯尼亚的一些省份。他们也十分不同。这就是你所看到的状况。这不是深度贫穷。这是特殊的情况。大概是在某些国家，或国家的某些部分里在南非或东非在异性恋人口中多重性伴侣所造成的。
Và đó không phải là nền kinh tế. Những quốc gia giàu có sẽ tăng lên.Và nếu tôi xem thu nhập của Tanzania,Số người giàu chiếm 20%nhiễm HIV nhiều hơn những người nghèo khổ nhất.Đó là sự khác biệt trong một đất nước.Nhìn xem các tỉnh của Kenya. Chúng rất khác biệt.Và các bạn cos thể thấy tình hình.Nó không phải là sự nghèo đói. Đây là một hoàn cảnh đặc biệt.Có thể là vì việc chung nhiều bạn tìnhtrong một phần dân số dị tính luyến ái bình thườngở một vài nước, hay vài phần của một nước,ở Nam và Đông Phi.
17:29
不要说是非洲。不要搞的种族问题上。这是地方问题。并在每个地方实行当地可以接受的预防措施。我要这样来结尾。这里有我们所不知道的1亿正在受贫困折磨的人口。那些生活在没有手机，或没见过电脑，或家里没有电能的人。
Đừng nói cả Châu Phi. Đừng gây ra vấn đề về chủng tộc.Hãy nghĩ đến chúng như vấn đề địa phương. Và hãy ngăn chặn từng nơi,theo cái cách mà nó được làm ở đây.Để kết thúc,vẫn còn nhiều điều đau lòngvới hàng tỉ người nghèo đói, mà chúng ta vẫn chưa biết.Những người sống không có điện thoại cá nhận,những người chưa từng nhìn thấy máy tính,những người chưa có điện trong nhà.
17:54
这就是叫孔佐（Konzo）的疾病，我花了20年在非洲来调查。这是因为在饥荒的情况下，快速处理有毒木薯根。这和在30年代密西西比的糙皮病相似。这和其他的营养疾病相似。它不会感染富有的人。
Đây là bệnh Konzo, và tôi đã mất 20 nămđể giải thích ở Châu Phi.Nó bị gây ra bởi sự lây lan của mầm móng chất độc sắn, trong hoàn cảnh đói kém.Nó giống như bệnh pellagra ở Mississippi vào những năm của thập niên 30.Nó giống với những căn bệnh khác về vấn đề dinh dưỡng.Nó sẽ không bao giờ chạm đến những người giàu có.
18:12
我们在莫桑比克已经看到了。这正在莫桑比克流行着。这也在南坦桑尼亚流行着。你从来没有听过这种疾病。但是这比伊波拉所感染的人还要多。这造成了世界各地的瘫痪。而在过去的两年时间里在班登达地区南端已经有2000人已经瘫痪了。这里原来是非法钻石交易地。从[不清楚]统治的安哥拉地区在那里现在已经消失了。他们现在则有一个更大的经济问题。就在一个星期前，第一次，这里有4条上线的因特网。
Các bạn có thể thấy nó ở đây, Cộng hòa Mozambique.Bệnh dịch ở Mozambique. Đây là bệnh dịch ở miền bắc nước Tanzania.Các bạn chưa từng nghe về dịch bệnh.Những nó còn nhiều hơn ebola,loại virus mà đang bị dịch bệnh tác độnggây nên tàn tật cho người dân khắp thế giới.và hơn 2 năm vừa qua2,000 người bị què quặtở cực bắc vùng BandundaNơi đã từng kinh doanh kim cương trái phép.Liên hiệp độc lập quốc gia của Angola (UNITA) đã quyên góp cho vùng này.Những giờ điều này đã biến mất.Và giờ họ đang vướng phải vấn đề lớn về kinh tế.Tuần vừa rồi, lần đầu tiên,họ có được 4 line mạng để sử dụng internet.
18:47
不要对新兴经济体的成就和在中等收入国家人民的能力而疑惑，而在和平宁静的低收入国家中。这里还有在1亿人中的谜题。我们必须有着超越发展中国家和发展中世界的概念。我们需要一个新的态度。世界正在融合。但是，但是，但不是那底层的一亿。他们仍然和以前一样贫穷。这并不是可持续的。这也不会围绕着一个超级力量。但是你会继续扮演着最重要的的超级力量之一。也是从时间上看来最有希望的超级力量，而且在这种局势下将会有一个非常关键的角色，不是美国，而是全世界。所以你们有一个十分差劲的名字，国家部门，这不是国家部门。这是世界部门。而且我们对你们给予重望。十分感谢你们。（掌声）
Đừng quá bối rối với việc tiến triển của những nền kinh tế đang nổi lên,và những khả năng lớncủa những người trong các quốc gia thu nhập trung bìnhvà trong những quốc gia hòa bình với nền thu nhập thấp.Vẫn có nhiều bí ẩn trong con số một tỉ đó.Và chúng ta phải mở rộng cách nhìn của mìnhhơn là cứ phân biệt những đất nước, thế giới đang phát triển.Chúng tôi cần một cách suy nghĩ mới. Cả thế giới đang hội tụ lại với nhau.Nhưng, nhưng, nhưng không phải là số tỉ người sống dưới đáy của nền kinh tế.Họ vẫn nghèo như họ đã và đang.Tình trạng này không thể dược duy trì. Và nó không xảy đến với những cường quốc..Nhưng các bạn sẽ vẫnlà một trong những cường quốc mạnh nhất.Theo thời gian, là cường quốc được đặt nhiều hi vọng nhất.Và cơ quan nàysẽ giữ một vai trò cốt yếu,không phải cho Hoa Kỳ, mà là cho cả thế giới.Vì vậy các bạn có một cái tên thật tệBộ Ngoại Giao, đây không phải là Bộ Ngoại Giao của Hoa Kỳ.Mà là của thế giới.Chúng tôi có hi vọng rất nhiều vào các bạn. Xin cám ơn.(Vỗ tay)
