 0:11
大约在十年前， 我担当起给瑞典大学生讲授全球发展的任务之前的20年我一直在非洲研究饥饿问题所以大家以为我对世界有些了解在我们的卡罗林斯卡医学院我开设了一门本科生课程“全球健康”刚开课的时候我还有些紧张因为来听课的都是瑞典大学的优等生他们或许早已了解我准备教的内容于是在第一堂课里，我作了一个小测试其中有一道题让我受益匪浅下列5对国家中，哪一个的儿童死亡率高于另一个？
Cách đây 10 năm, tôi nhận nhiệm vụ giảng dậy môn phát triển toàn cầucho các sinh viên đại học của Thụy Điển. Lúc đó tôi đã trải qua20 năm học tập tại các học viện của Châu Phi để nghiên cứu về nạn đóiở Châu Phi, do đó tôi đã tin rằng mình biết được chút ít về thế giới này.Và tôi bắt đầu giảng dậy ở trường Đại học Y của chúng ta, Viện Karolinska,với khóa học đại học có tên gọi Sức Khỏe Toàn Cầu. Thế nhưng khi bạn có đượccơ hội, bạn bắt đầu lo lắng. Tôi đã nghĩ, những sinh viênnày thực tế đã đạt điểm cao nhất mà người ta có thể đạttrong hệ thống Đại học của Thụy Điển, nên họ có thể biết mọi thứ màtôi định dậy cho họ. Do vậy tôi đã tiến hành một bài kiểm tra đầu khóa.Và một trong những câu hỏi mà tôi đã học được rất nhiều từ đó là câu này:"Nước nào có tỉ tệ tử vong ở trẻ em cao nhất trong năm cặp nước sau?"
 0:56
我所选择的配对国家都是一个的儿童死亡率是另一个的两倍,因为数据差距很大因此数据本身的不确定性可以忽略不计今天我不会拿这来考大家土耳其，波兰，俄罗斯，巴基斯坦和南非这是瑞典学生的测验结果让我高兴的是5题中平均答对的只有1.8题我这个教授还有这门课因此都有了存在的必要
Và tôi nhóm các nước vào với nhau vừa khéo để trong mỗi cặp nước sẽ cómột nước có tỉ lệ trẻ tử vong gấp đôi nước kia. Điều này có nghĩa làsự chênh lệch là rất lớn, giúp tránh được sai xót của thống kêTôi sẽ không kiểm tra các bạn ngay tại đây, nhưng đó là nước Thổ Nhĩ Kỹvới tỉ lệ cao nhất ở đây, cao hơn Ba Lan, Nga, Pakistan và Nam PhiVà đây cũng là kết quả trả lời của các sinh viên Thụy Điển. Tôi làm vậy đểxác định "miền tin cậy", và nó khá là hẹp, do đó tôi rất vui,tất nhiên: trong 5 câu hỏi thì có 1.8 câu trả lời đúng. Có nghĩa làcó chỗ cho vị giáo sư môn sức khỏe quốc tế —(Cười) và cho môn học của tôi.
 1:32
但后来有天深夜，当我写总结报告的时候我突然有了新的发现瑞典大学的优等生们对世界的了解竟然还不如黑猩猩（笑声）因为黑猩猩们至少能蒙对一半在两个选项旁边各放一根香蕉，就有一半的几率答对。
Nhưng vào một đêm, đã muộn khi tôi đang chỉnh sửa bản báo cáotôi thực sự có một khám phá. Những bản báo cáo cho thấynhững sinh viên hàng đầu của Thụy Điển hiểu biết về thống kê thế giới còn kém hơncả loài khỉ.(Cười).Bởi loài khỉ sẽ làm đúng một nửa nếu tôi đưa cho chúnghai quả chuối có đề Sri Lanka và Thổ Nhĩ Kì. Chúng sẽ làm đúng một nửa.
 1:56
这些优等生们却做不到。这不是由于知识缺乏而是他们先入为主的错误理念
Nhưng các sinh viên lại không đạt được kết quả đó. Vấn đề đối với tôi không phải là sự thiếu hiểu biết:mà là những hiểu biết đã được định trước.
 2:03
我还把这个测试拿去 给卡罗林斯卡学院的教授们做（笑声）他们每年负责颁发诺贝尔医学奖结果教授们和黑猩猩半斤八两（笑声）我意识到很有必要交流一下这个问题因为多数人并不知道世界各国的儿童健康的改善
Tôi cũng thực hiện thêm một nghiên cứu "trái phép" cho các giáo sư của viện Karolinska(Cười)— nghiên cứu đã nhận giải Nobel Y học,và họ cũng cùng tầm với loài khỉ.(Cười).Đây chính là lúc tôi nhận ra rằng cần phải trao đổi và truyền đạt,vì dữ liệu về những sự kiện xảy tra trên thế giớivà sức khỏe của trẻ em của mỗi nước được quan tâm rất lớn.
 2:25
我们作了一个软件，每一个小球代表一个国家这个是中国，这个是印度小球的尺寸代表该国的人口，X轴是生育率我曾问过学生们如果让你们来审视这个世界你们的真实想法是什么其实这些教科书上都是丁丁历险记（带有殖民主义思想的漫画）的人物（笑声）学生们回答 世界是由“我们和他们”组成的“我们”指西方世界 “他们”指第三世界我又问 “什么是西方世界？”“西方世界寿命长且家庭小； 第三世界寿命短而家庭大。”
Chúng tôi đã làm một phần mềm chương trình hiển thị như thế này: mỗi quả bóng ở đây là một nước.Nước này là Trung Quốc. Đây là Ấn ĐộĐộ lớn của quả bóng cho biết dân số, và ở trục này tôi đề tỉ lệ sinh.Bởi vì những sinh viên của tôi, những điều họ nóikhi họ nhìn lên bản đồ thế giới, và khi tôi đã hỏi họ,"Các bạn thực sự nghĩ gì về thế giới?"Và, tôi lần đầu khám phá ra quyển sách giáo khoa là Tintin, hầu hết là vậy.(Cười)Và họ nói, "Thế giới là "Chúng ta" và "Họ"Và chúng ta là thế giới Phương Tây còn họ là thế giới Thứ ba.""Vậy theo ý bạn thế giới Phương Tây là gì?" Tôi hỏi."Đó là thế giới với tuổi thọ cao và gia đình nhỏ, còn thế giới Thứ ba có tuổi thọ thấp và gia đình lớn."
 3:08
那么一起来看看 X轴是生育率，每个妇女的育儿数从每人1，2，3，4胎，到8胎我们有1962年之后的各国家庭大小的可靠数据数据误差相当小。Y轴是平均寿命从30岁到70岁不等1962年的时候 的确有一群国家在上面这些是发达国家，他们家庭小，寿命长而这些则是发展中国家他们家庭大，寿命也相对短些从1962年到今天 世界有什么变化吗？我们来看看 学生们正确吗？国家还是分为2类吗?或者发展中国家的家庭变小（这些小球）移动到了左边?或者发展中国家人们的寿命变长（这些小球）移动到了上面?
Vì thế, đây là những gì tôi trình bày. Tôi đề tỉ lệ sinh ở đây: số trẻ em trên một phụ nữ,một, hai, ba, bốn, đến tám trẻ em trên một phụ nữ.Họ có thống kê rất tốt từ năm 1962 — 1960 về độ lớn của các gia đình trên thế giới.Khoảng sai xót là rất hẹp. Ở đây tôi đề Tuổi thọ trung bình,từ 30 tuổi ở một vài nước đến khoảng 70 tuổi,Vào năm 1962, thực sự đã có một nhóm các nước tại đây.là những nước công nghiệp phát triển, và họ có gia đình nhỏ và tuổi thọ cao.Và những nước này là những nước đang phát triển:họ có gia đình lớn và tuổi thọ tương đối ngắn.Bây giờ là những gì đã xảy ra kể từ 1962? Chúng ta muốn tìm hiểu sự thay đổi.Liệu các sinh viên có nói đúng? Vẫn còn có hai loại nước chăng"Hay là những nước đang phát triển đã giảm độ lớn của gia định và sống đến mức này?Hay là họ có tuổi thọ cao hơn và sống đến mức kia?
 3:57
这些数据都来自于联合国大家看到没有？这个是中国，他们在往上移动，健康状况不断改善这些绿色的拉丁美洲国家 正朝向小家庭的方向移动这些黄色的小球是阿拉伯国家寿命在变长但家庭规模不变非洲国家是下面的绿球，他们一直在下面这个是印度 印度尼西亚的移动速度非常快（笑声）80年代的时候 孟加拉国仍然和非洲国家在一起但是80年代的奇迹发生在孟加拉国妈妈们开始宣传和普及计划生育他们向左上角移动 90年代恐怖的艾滋病流行导致非洲国家的平均寿命缩短而其他国家都向左上角移动大家都有了长寿命和小家庭，而世界也焕然一新了（掌声）
Hãy xem. Chúng ta ngừng lại ở năm đó. Đây là những thống kê của Liên hợp quốchiện vẫn còn giá trị. Bắt đầu. Bạn có nhìn rõ không?Đó chính là Trung Quốc, phát triển theo mức tăng về sức khỏe.Tất cả những nước Mỹ Latin có màu xanh đi theo hướng giảm độ lớn của các gia đình.Những nước màu vàng là các nước A rập,và họ có các gia đình lớn hơn, nhưng họ — không, họ có tuổi thọ cao hơn, và không phải gia đình lớn hơn.Các nước châu Phi có màu xanh. Họ vẫn ở nguyên vị trí.Đây là Ấn Độ. Indonesia cũng phát triển rất nhanh.(Cười).Và vào những năm 80, các bạn thấy Bangladesh vẫn ở trong nhóm các nước châu Phi này.Nhưng giờ đây, Bangladesh — đó là sự kì diệu vào những năm 80:Các lãnh tụ hồi giáo bắt đầu cổ động kế hoạch hóa gia đìnhHọ tiến được đến góc kia. Và vào những năm 90, chúng ta có thảm họa dịch HIVvà nó kéo tuổi thọ trung bình của các nước châu Phitrong khi tất cả các nước còn lại tiến vào gócthể hiện tuổi thọ cao hơn và gia đình nhỏ hơn, và chúng ta có một thế giới hòan toàn mới.(Vỗ tay).
 5:01
现在我们对比一下美国和越南1964年的美国家庭小寿命长越南的家庭大而寿命短。这是后来的变化越战时期的数据显示，尽管战争造成伤亡越南人的平均寿命仍有提高70年代末期 越南的计划生育减小了家庭规模美国人的平均寿命也在延长而家庭规模不变到了90年代 越南由计划经济转为市场经济其经济发展的速度超过了社会的发展今天（2003）越南人的平均寿命和家庭规模已经和越战结束时（1974）的美国一样如果没有看到这些数据的话我们会低估了亚洲的巨大变化这些超前于经济发展的社会变革
Giờ tôi sẽ so sánh trực tiếp giữa nước Mỹ và Việt Nam.Năm 1964: Mỹ có gia đình nhỏ và tuổi thọ cao;Việt Nam có gia đình lớn và tuổi thọ ngắn. Và đây là những gì đã xảy ra:số liệu cho thấy trong cuộc chiến tranh chỉ ra rằng kể cả bao gồm số liệu tử vong,tuổi thọ trung bình vẫn được cải thiện. Đến cuối năm,kế hoạch hóa gia đình được thực hiện ở Việt Nam và họ bắt đầu có gia đình nhỏ hơn.Và nước Mỹ ở tít trên kia đang có tuổi thọ cao hơn,trong khi vẫn giữ quy mô gia đình. Và đến năm 80,Việt Nam từ bỏ chế độ cộng sản, đi vào kinh tế thị trường,và họ đã phát triển nhanh hơn cuộc sống xã hội. Đến ngày hôm nay, chúng ta thấyở tuổi thọ trung bình và quy mô gia đình ởViệt Nam năm 2003, bằng với Mỹ năm 1974 ở cuối chiến tranh.Tôi cho rằng, tất cả chúng ta - nếu không nhìn vào các số liệu —chúng ta đều đánh giá thấp sự thay đổi to lớn của Châu Á, đó làthay đổi xã hội trước khi chúng ta thấy thay đổi về kinh tế.
 6:04
下面我们换个视角X轴显示了全世界的收入分布每天收入1美元，10美元和100美元富与穷之间的鸿沟几乎消失了，简直是个奇迹这里还有一个很小的峰，但总体上是均数分布的我们看看收入的分配情况这代表全世界人民每年的全部收入最富有的20%那部分人得到了全部收入的74%最贫穷的20%那部分人 只得到2%可见发展中国家的理念 极其的不确切我们总以为最富的人应该给最穷的人提供援助其实中间这部分才是世界人口的主体 而他们仅得到全部收入的24%
Giờ hãy chuyển sang một cách thể hiện khác, thể hiệnphân phối thu nhập của thế giới. Đây là phân phối thu thập của thế giới trên đầu người.1 Đô la, 10 Đô la hoặc 100 Đô la một ngày.Không còn khoảng cách giữa người giầu và người nghèo. Điều đó chỉ là hoang đường.Có một đoạn gồ nhỏ ở đây. Nhưng chỗ nào cũng có con người.Và nếu chúng ta theo dõi nơi — thu nhập —đây là 100% thu nhập hàng năm của thế giới. Những nước giàu nhất chiếm 20%nhưng thu nhập của họ chiếm 74%. Và những nước nghèo nhất cũng chiếm 20%,và thu nhập của họ chiếm 2%. Điều này cho thấy khái niệmcác nước đang phát triển đang cực kì nghi ngại. Chúng ta nghĩ đến trợ cấp, chẳng hạn nhưnhững người ở đây trợ cấp cho những người ở đây. Nhưng ở khoảng giữa,chúng ta có phần lớn dân số thế giới, và họ có 24% thu nhập thế giới.
 7:05
这是个老问题了，中间这些人是谁？他们在哪些国家？先看非洲非洲占世界人口的十分之一，多数是穷人这个代表富裕的经合组织成员国，联合国俱乐部的会员他们在这边，很小一部分与非洲重叠这是拉丁美洲，他们可以代表全世界从最贫穷到最富有的人都在那里再往上是东欧，东亚还有南亚过去是什么样子的呢？如果我们回到1970年，这里有一个明显的峰这些绝对贫困的人群中 大多数是亚洲人那时世界的问题就在于亚洲的贫穷后来随着人口的增长数以亿计的亚洲人摆脱了贫困另外一些人却陷入贫穷，这就是今天的世界而这是世界银行对未来最乐观的预测世界再也不是贫富悬殊的，大多数人拥有中等的收入
Ta đã nghe về điều này ở nhiều phương thức khác. Đó là gì?Những nước khác biệt là những nước nào? Tôi có thể cho các bạn thấy nước Châu Phi.Đây là Châu Phi. 10% dân số thế giới, hầu hết sống trong nghèo đói.Đây là OECD. Một nước giầu và là thành viên của Liên hợp quốc.và họ ở đây bên mặt này. Có thể thấy sự trùng lấp giữa Châu Phi và OECD.Còn đây là Mỹ Latin. Nó có tất cả mọi thứ trên thế giới này,từ nghèo nhất cho đến giàu nhất, ở Mỹ Latin.Và trên hết, chúng ta có thể đặt thêm Đông Âu, Đông Á,và Nam Á. Và nó sẽ như thế nào nếu chúng ta quay trở vềkhoảng năm 1970? Sẽ có một đoạn gồ hơn.Và hầu hết những người sống trong nghèo đói tuyệt đối là người châu Á.Vấn đề với thế giới là sự nghèo đói ở châu Á. Giờ nếu tôi để thế giới tiếp tục phát triển,các bạn sẽ thấy trong khi dân số tăng lên,có hàng trăm triệu người châu Á thoát khỏi nghèo đói và một số kháclâm vào nghèo đói, và đây là khuôn mẫu mà chúng ta có ngày hôm nay.Dự đoán tốt nhất từ Ngân hàng thế giới là điều này sẽ xảy ra,và chúng ta sẽ không còn thế giới phân cách nữa. Chúng ta sẽ có phần lớn người dân nằm ở khoảng giữa
 8:17
当然这是指数幂分布的图因为经济的增长是用百分比来衡量的我们用百分比的变化来评估经济增长下面把X轴改为人均国内生产总值个人的数据转为各大洲的数据球的大小代表人口的多少这个是经合组织国家，这是撒哈拉以南非洲我们把阿拉伯国家从非洲和亚洲单独分出来然后把X轴延伸一下 再加上一个新的维度一个有社会价值的参数 儿童生存率X轴代表经济 Y轴显示儿童存活的比率一些国家的99.7%的小孩 可以活到5岁以上另一些国家只有70% 很明显可以看到经合组织成员国 和拉丁美洲，东欧，东亚阿拉伯国家，南亚 以及撒哈拉以南非洲地区的差距儿童生存率和经济之间 联系非常紧密
Tất nhiên đó là thang logarit,nhưng khái niệm về nền kinh tế của chúng ta là sự tăng trưởng theo phần trăm. Chúng ta nhìn nónhư khả năng tăng phần trăm. Nếu tôi thay đổi cái này, và tôi dùngGDP trên đầu người thay vì thu nhập gia đình, và tôi dùngthống kê cá nhân vào thống kế vùng miền của tổng sản phẩm quốc nội,và tôi lấy những vùng ở dưới này, với độ lớn của quả bóng thể hiện dân sốVà bạn có OECD ở đằng kia, và các nước bán Sahara Châu Phi ở đằng kia,và ta bỏ các nước Ả rập đằng kia,đến từ châu Phi và châu Á, và ta đặt riêng rẽvà ta có thể nối dài trục này, và ta có thể thêm một chiều ở đây,bằng cách thêm các biến xã hội, tỉ lệ trẻ sống sót.Giờ tôi đặt Tiền vào trục đó, và tôi có khả năng sống sót của trẻ em ở kia.Ở một vài nước, 99.7% trẻ em sống qua năm tuổi;ở các nước khác, chỉ 70%. Ở đây dường như có khoảng cách giữaOECD, Mỹ Latin, Đông Âu, Đông Á,Ả rập, Nam Á và Bán Sahara Châu Phi.Quan hệ tuyến tính rất rõ rệt giữa tỉ lệ trẻ sống sót và tiền bạc.
 9:28
下面把撒哈拉以南非洲地区 分解成各个国家分布靠上边的国家 拥有更高的健康水平撒哈拉以南的非洲各国是如此分布的 小球的尺寸代表该国人口塞拉里昂在下边 毛里求斯在上边毛里求斯是第一个消除了贸易壁垒的国家他们的蔗糖和纺织品的贸易协定 与欧洲和北美一样
Nhưng hãy đợi tôi phân chia các nước bán Sahara Châu Phi. Kia là sức khỏe, và sức khỏe tốt hơn thì ở cao hơn.Tôi có thể ra đây và chia các nước bán Sahara Châu Phi.Khi nó vỡ, độ lớn của quả bóng thể hiện độ lớn của dân số.Sierra Leone ở phía dưới. Mauritus ở trên. Mauritius là nước đầu tiênthoát khỏi hàng rào thuế quan và họ có thể bán đường.Họ có thể bán sản phẩm dệt may với giá ngang bằng các nước châu Âu và Bắc Mĩ.
 9:59
但是非洲内部的差异非常巨大 加纳在中部塞拉里昂需要人道主义援助乌干达则需要发展援助 在加纳可以进行投资了毛里求斯则可以去度假 非洲内部的差异之大确实很惊人而我们却总以为 非洲国家都差不多下面分解南亚各国 印度是中间的蓝色大球而斯里兰卡和阿富汗有着巨大差异把阿拉伯世界分解来看 尽管是相同的气候，相同的文化相同的宗教 却有巨大的差异也门在打内战 邻国阿联酋却躺在钱堆里而且（阿联酋的）儿童健康数据 包含了所有的外籍劳工大家总说数据不准确 数据其实比我们想象的好很多数据是有误差但柬埔寨和新加坡的差距肯定远大于数据的误差再看东欧在苏联经济模式下发展了多年 但在过去10年却经历了巨大的变化当今的拉丁美洲 古巴再也不是唯一的健康国家了几年后智利的儿童死亡率将低于古巴这些是经合组织成员国
Có sự khác biệt lớn trong Châu Phi. Và Ghana nằm giữa ở đây.Ở Sierra-Leone, trợ cấp nhân đạo,Ở đây tại Uganda, trợ cấp phát triển. Ở đây, thời gian đầu tư, đằng kia,là sự thư giãn trong giàu có. Đây là sự khác biệt rất lớntrong lòng Châu Phi mà chúng ta ít khi gặp, đó là nó bằng tất cả mọi thứ.Tôi có thể chia Đông Á ra ở đây. Ấn Độ là hình tròn lớn ở giữa.Có chênh lệch rất lớn giữa Afghanistan và Sri Lanka.Tôi có thể chia các nước Ả rập. Họ ra sao? Khí hậu giống nhau, văn hóa giống nhau,tôn giáo giống nhau. Chênh lệch rất lớn. Kể cả giữa các nước làng giềng.Yemen, nội chiến. Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất, tiền được phân chia và sử dụng hợp lý.Không phải như chuyện hoang đường. Và nó bao gồm tất cả trẻ em của người nước ngoài đang làm việc tại đây.Thống kê thường hữu dụng hơn bạn nghĩ. Đa số mọi người cho rằng số liệu thường không tốt.Thường có miền không tin cậy, nhưng chúng ta có thể thấy sự khác biệt ở đây:Cam-pu-chia, Singapore. Sự khác biệt là rất lớnlớn hơn cả lỗi của số liệu. Tại Đông Âu:Nền Kinh tế Xô viết trong một thời gian dài, nhưng họ sụp đổ sau mười nămmột cách rất khác biệt. Và còn có Mỹ Latin.Ngày nay, chúng ta không cần đến Cuba để tìm một đất nước mạnh ở Mỹ Latin.Chile sẽ có tỉ lệ tử vong ở trẻ em thấp hơn Cuba trong vòng vài năm tới.Và đây chúng ta có các nước thu nhập cao trong khối OECD.
11:21
这里显示的就是我们的世界大概就是这样的情形 如果我们回到过去看看世界是怎样的 从1960年开始1960年（中国有）毛泽东 他给中国带来了健康他去世后邓小平给中国带来了金钱 同时把中国带回到世界的主流当中其他国家的移动方向也不尽相同很难找出哪个国家能代表全世界的发展模式我们回到1960年做个比较先选中韩国（左边的小黄球）巴西（右边的黄绿色大球）乌干达（Y轴上面的小红球）随着时间的推移，我们看到韩国的发展速度非常非常快巴西就慢得多
Và chúng ta có mẫu hình chung của thế giới,thường sẽ giống như thế này. Và nếu chúng ta nghiên cứu nó,nó trông như thế nào — thế giới, vào năm 1960, bắt đầu thay đổi, 1960.Đây là Mao Trạch Đông. Ông ấy đã mang lại sức khỏe cho Trung Quốc. Và sau đó ông mất.Sau đó Đặng Tiểu Bình xuất hiện và mang lại tiền bạc cho Trung Quốc, và đưa họ trở lại chính trường.Và chúng ta đã thấy các nước thay đổi theo các hướng khác nhau như thế nào,do đó khá là khó để cómột đất nước điển hình mà thể hiện hình mẫu của thế giới.Tôi muốn đưa bạn quay lại khoảng năm 1960.Tôi muốn so sánh Hàn Quốc, chính là nước này, với Brazil,là nước này. Và tôi muốn so sánh Uganda,ở đằng kia, và tôi có thể để nó chạy, như sau.Và bạn có thể thấy Hàn Quốc đã tiến bộ rất nhanh,trong khi Brazil thì chậm hơn rất nhiều.
12:35
我们再回到过去 给每个球画出运动的轨迹可以看到，发展速度的差距非常大虽然各国的经济和健康 发展的轨迹大同小异但是健康水平起点较高的国家发展速度远超过经济水平起点高的为了说明这一点 我们看看阿联酋他们从这里出发 一个资源型国家他们靠石油大把赚钱 但健康绝不是超市里的货物需要卫生方面的投资 需要提高儿童的教育水平需要培训卫生工作者 还要教育民众Sheikh Sayed 干的非常漂亮尽管油价下跌了 他仍改善了阿联酋的健康这里我们可以看到 世界发展的主流各国对资金的分配和使用都比过去合理的多这里大家看到各国的数据 基本上都是平均数
Và nếu ta quay lại lần nữa, ở đây, và ta đặt các đường vạch lên chúng, như thế này,các bạn có thể thấy lại tốc độ phát triểnlà rất khác nhau, và các nước phát triển hầu nhưở cùng một mức với tiền bạc và sức khỏe, nhưng dường như bạn có thể thay đổinhanh hơn nhiều nếu bạn có sức khỏe trước hơn là bạn giàu có trước.Và để chứng minh điều đó, bạn có thể dùng Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất.Họ đến từ chỗ này, một đất nước giàu khoảng sản. Họ có được tất cả trữ lượng dầu,tiền bạc, nhưng sức khỏe thì không mua được ở siêu thị.bạn phải đầu tư vào sức khỏe. Phải đưa lũ trẻ đi học.Bạn phải huấn luyện cán bộ y tế. Phải giáo dục nền dân số.và Sheikh Sayed đã làm điều đó khá tốt.Và mặc dù giá dầu giảm, ông đã đưa đất nước phát triển lên đến đây.Vậy chúng ta đã có xu hướng chủ đạo chung của thế giới rõ rệt hơn,ở chỗ tất cả các nước thường sử dụng tiền bạctốt hơn cách họ sử dụng trong quá khứ. Bây giờ,hãy nhìn vào số liệu trung bình của các nước. Và chúng đều như thế này.
13:43
但是用平均数可能会很危险 因为国家内部也存在很大的差异我们看这里今天的乌干达和1960年的韩国差不多如果把乌干达分解开 可以看到内部的明显差异乌干达最富有的20%在右边最贫穷的在左下边 如果把南非分解开尼日在下边 他们刚遭受一场恐怖的饥荒最贫穷的20%的尼日人在最左边而最富有的20%的南非人在最右边今天我们仍然在讨论 什么方案能解决非洲的问题世界上所有的问题非洲都有我们不可能讨论出一套通用方案 既能解决这些地方的艾滋病问题同时也适用于这些地方世界的发展一定要因地制宜来分析仅从各大洲的水平上来分析是不够的当学生们接触到这个软件的时候 他们都非常兴奋
Sẽ thật nguy hiểm nếu chúng ta sử dụng số liệu trung bình, bởi có rất nhiều sựkhác biệt trong các nước. Do vậy nếu tôi nhìn vào đây, chúng ta có thể thấyUganda ngày này ở chính điểm của Hàn Quốc năm 1960. Nếu tôi chia Uganda,sẽ có một vài sự khác biệt trong Uganda. Đây là những điểm phân vị của Uganda.Những người giàu nhất chiếm 20% ở Uganda ở đằng kia.Những người nghèo nhất ở đằng kia. Nếu tôi chia nhỏ Nam Phi, nó sẽ trông như thế này.Nếu tôi đi xuống và phân tích Niger, nơi từng có nạn đói khủng khiếp,cuối cùng, trông nó sẽ thế này. Số 20% những người nghèo nhất của Niger nằm ở đây,và 20% giàu nhất của Nam Phi ở kia,và chúng ta sắp thảo luận về giải pháp cho Châu Phi.Tất cả mọi thứ trên thế giới đều có ở Châu Phi. Và bạn không thểthảo luận sự tiếp cập của thuốc chống HIV cho điểm phân vị trên kiavới cùng một cách cho dưới này. Sự phát triển của thế giớihẳn đã bị văn cảnh hóa ở mức cao, và nó không có nghĩa khi so sánh ởmức khu vực. Chúng ta cần phải chi tiết hơn.Ta thấy rằng các sinh viên thường rất phấn khích khi họ có thể sử dụng được điều này.
14:53
此外，政策制定者，各企业部门 都会想知道世界的变化但为什么大家仍然不知道（世界的变化）为什么我们无法使用已知的数据呢我们的联合国，国家统计部门学院还有非政府组织都拥有数据但数据被隐藏在底层的数据库里而公众在上面（太阳）互联网在这里（地平线）并未得到有效的使用
Và ngày càng nhiều nhà hoạch định chính sách và khối hợp tác phát triển cũng mong được biếtthế giới đang thay đổi như thế nào. Bây giờ, sao chúng ta không sử dụng nơi này?Sao không sử dụng những số liệu ta đang có? Chúng ta có số liệu của Liên Hợp Quốc,ở các cục thống kê quốc giavà ở các trường đại học và các tổ chức phi chính phủ khác.Bởi vì các số liệu bị giấu trong các cơ sở dữ liệu,Và còn có công chúng, Internet, nhưng chúng ta vẫn chưa sử dụng một cách hiệu quả.
15:19
之前我们看到的 关于世界变化的信息并不包括公众资助的统计数据的确有一些网站依靠数据库的营养而存在着但这是要收费的 还有愚蠢的密码和讨厌的统计表格（笑声，掌声）
Tất cả những thông tin mà chúng ta thấy thay đổi trên thế giớikhông bao gồm những số liệu được cấp vốn. Có một vài trang webnhư thế này, bạn biết đấy, nhưng họ kiếm trác từ các cơ sở dữ liệu,và người ta đặt giá cho chúng, đặt các mật khẩu ngớ ngẩn và các thống kê buồn tẻ.(Cười). (Vỗ tay).
15:40
这个是行不通的 我们需要什么？数据库是现成的 不需要新的数据库我们有很好的视觉软件 还将有更多的问世于是我们成立了一个非营利机构我们称之为“数据与图样的联结” - Gapminder灵感来自伦敦地铁（他们提醒乘客“小心列车与站台间的缝隙”）而且我们制作了一个软件 把数据和图样联结起来这个并不难 需要几个人花几年时间建立数据库后大家就能看到动画我们正尝试解放联合国的数据库
Và điều này sẽ không có tác dụng? Vậy ta cần gì? Chúng ta có các cơ sở dữ liệu.Cái chúng ta cần không phải là một cơ sở dữ liệu mới. Ta đã có các công cụ thiết kế tuyệt vời,và ngày càng có nhiều hơn nữa các công cụ được thêm vào. Và ta bắt đầumột cuộc khám phá phi lợi nhuận mà ta gọi là — kết nối số liệu với thiết kế —chúng ta gọi là Gapminder, từ bến xe điện ngầm London, khi họ cảnh báo bạn,"chú ý khoảng cách đường rày". Do đó chúng tôi nghĩ Gapminder rất thích hợp.Và chúng tôi bắt đầu viết phần mềm có thể liên kết số liệu như thế này.Và nó thực sự cũng không khó. Mất một vài năm, và chúng tôi đã sản xuất ra các hình ảnh sinh động.Bạn có thể dùng một tập số liệu và đưa chúng vào đây.Chúng tôi đang giải phóng số liệu của Liên hợp quốc, một vài tổ chức của Liên hợp quốc
16:19
少数联合国机构和几个国家已经开放了数据库但我们最需要的是数据搜索引擎依靠搜索引擎 我们先把原始数据复制成可搜索的格式再把数据发布到全世界 外界对这个设想的反应如何呢？我尝试跟几个大型统计机构交涉所有人都说这是不可能的 “这行不通，我们的信息很独特，不可能像其它数据那样检索的出来我们也不能免费把数据开放 给全世界的学生们和企业部门使用。”但这正是我们期望看到的，不是吗？下边是公众资助采集的数据我们希望互联网上长出美丽的花朵关键的一步 是让这些数据可被搜索到并借助软件实现动画的演示我有个很好的消息要告诉大家新上任的联合国统计部门的领导 并没有说这是不可能的他只说“我们不能这么做。”（笑声）他很聪明吧（笑声）
và một vài nước cho phép đưa dữ liệu của đất nước họ ra thế giới,nhưng cái mà chúng tôi cần, tất nhiên, là chức năng tìm kiếm.Một chức năng tìm kiếm nơi chúng ta có thể sao chép dữ liệu đến một format tìm kiếm đượcvà đưa ra thế giới. Và chúng ta nghe thấy gì xung quanh?Tôi đã thực hiện môn Nhân sinh học từ các đơn vị số liệu chính. Mọi người đều nói,"Điều đó là không thể. Không thể làm được. Thông tin của chúng ta quá khác biệtvà không thể được tìm kiếm như các thông tin khác.Chúng ta không thể cung cấp số liệu miễn phí cho sinh viên và doanh nhân trên thế giới."Nhưng đó chính là điều ta muốn thấy, phải không?Ta đã có các dữ liệu được cấp vốn hỗ trợ.Và chúng ta muốn thông tin được nở rộ trên mạng.Một trong những điểm thiết yếu là làm cho chúng có thể tìm kiếm được, và công chúng có thể dùngcác cống cụ thiết kế khác nhau để minh họa nó.Và tôi có một tin khá tốt cho các bạn. Tin tốt đó là ngài chủ tịch đương nhiệmmới của Văn phòng thống kê Liên hợp quốc không cho rằng điều này là không thể.Ông ấy chỉ nói "Chúng ta không làm được."(Cười).Và ông ta quả là khôn khéo phải không?(Cười).
17:26
未来几年中 我们将会看到数据库的变化我们会用全新的视角 来看收入的分配这是1970年中国的收入分配这是1970年美国的收入分配几乎没有重叠 后来呢？中国在增长，再也不像以前那样平等了它出现在右边，俯视着美国是不是像个鬼一样（笑声）
Do đó chúng ta có thể chờ đón nhiều thay đổi trong số liệu những năm tới.Chúng ta có thể nhìn vào phân phối thu nhập bằng những cách hoàn toàn mới.Đây là phân phối thu nhập của Trung Quốc, 1970.phân phối thu nhập của Mỹ năm 1970Hầu như không có sự trùng lặp. Không có sự trùng lặp nào. Và điều gì đã xảy ra?Trung Quốc đã phát triển, và không còn chỉ ngang bằngmà còn đang ở mức này, cao hơn Mỹ.Như một bóng ma, phải không?(Cười).
18:02
很吓人吧 我认为这些信息很重要大家很有必要看到这些另外我最后要给大家展示 每千人中的网民数量这个软件能让我们很容易的看到 全球各国的近500个参数通过点击坐标轴你能轻易改变参数的设定我们的初衷是 数据免费下载且易于查找然后再点一下鼠标 数据就成为图表的形式那样大家就可以 立刻看明白这些数据了统计学家们不喜欢这样子他们认为这不能准确地反映事实 传统的统计和分析方法是不能取代的但数据动画可以帮助提出假说
Điều này khá đáng sợ. Nhưng tôi cho rằng việc có được những thông tin này rất quan trọng.Chúng ta cần phải biết đến nó. Thay vì nhìn vào phần này,tôi muốn kết thúc bằng cách trình bày số liệu những người sử dụng Internet,Trong phần mềm này, chúng tôi tiếp cận khoảng 500 biến số từ các quốc gia một cách dễ dàngMất một khoảng thời gian để chúng tôi thay đổi nónhưng ở các trục, các bạn có thể dễ dàng lấy được bất kì biến số nào các bạn muốn.Và vấn đề còn lại là tải cơ sở dữ liệu miễn phí lên,thiết lập chế độ tìm kiếm, và sau đó chỉ với thêm một cái click chuột là có thể lấy dữ liệu vềdưới dạng hình ảnh, để có thể trình bày dễ hiểuBây giờ thì, các nhà thống kê lại không hài lòng, bởi vì họ nói rằng cách thức nàysẽ không trình bày được thực tế; thay vào đó họ cho rằng chúng ta cần có các phuơng thức thống kê và phân tích cụ thể.Nhưng như thế câu chuyện sẽ lại trở thành việc tạo ra lý tuyết suông.
19:05
最后我们看一下当今的互联网世界网民数量不断向上攀升（X轴是）人均国民生产总值互联网是一项新技术 但令人惊讶的是它的普及和国家的经济水平极其一致这也解释了100美元电脑的重要性 但这是很好的趋势世界各国的差距将会缩小，不是吗这些国家的互联网普及速度 超过了经济的发展速度我也希望大家都可以 自由使用公众资助采集的数据非常感谢！(掌声）
Tôi xin kết thúc với hình ảnh thế giới. Ở đó, mạng Internet sẽ nở rộLượng người sử dụng Internet sẽ tăng lên như thế này. Phần này hiển thị GDP bình quân đầu người.Và phần này hiển thị một loại công nghệ mới được giới thiệu, nhưng điều đáng ngạc nhiên là làm saonó có thể hòa hợp được với nền kinh tế của các nước. Đó là lý do tại sao chiếc máy tính 100 dollarsẽ là rất quan trọng. Nhưng đó mới chỉ là một hướng đi tốt.Như thể là thế giới trở nên phẳng hơn, phải không nào? Những quốc gia nàyđang cố gắng cải thiện không chỉ nền kinh tế, và sẽ là rất thú vị nếu chúng tatheo dõi xu hướng này trong năm tới, như tôi mong muốn các bạn sẽ làmvới dữ liệu đựoc cấp vốn hỗ trợ. Xin cảm ơn rất nhìều.(Vỗ tay).
