 0:11
大家好，我是哈桑，我是个艺术家通常当我介绍自己说是艺术家的时候他们看着我说：“你画画吗？”或者“你在什么媒体行业工作？”我的大部分工作是关于工作的方法而非具体的一个学科分支或者具体的技术部门我真正感兴趣的是创造性地解决问题几年前我遇到点小麻烦下面就给各位讲讲
Xin chào quý vị. Tôi là Hasan và là một nghệ sĩ.Và thường thì khi nghe tôi nói tôi là nghệ sĩ,họ thường nhìn tôi và hỏi "Anh có vẽ không?"hay "Anh làm việc với vật liệu gì?"Nói chung hầu hết những gì tôi làmthường liên quan một chút đến những phương pháp làm việchơn là thực sự về một lĩnh vực gì cụ thểhay một kỹ thuật nào đặc biệt.Vì vậy những gì tôi thực sự quan tâm là việc giải quyết các vấn đề một cách sáng tạo.Và một vài năm trước tôi đã gặp chút rắc rối.Cho phép tôi nói một chút về điều này.
 0:39
是这样的这是2002年6月19日在底特律机场我刚从一个海外展会回到美国我回来的时候一个FBI特工把我带进了一个小房间问了我很多问题——“你去哪儿了？干了些什么？接触过什么人？为什么去那儿？谁给你的行程付钱？”——都是这样的细节接着突然地那个人问我：“9月12号你去哪儿了？”我们大部分人被问道“你9月12号去哪儿了”这样的问题或者其他日子会说“我不记得了，让我查查看。”
Mọi thứ bắt đầu ở đây.Đây là sân bay Detroit vào ngày 19 tháng 6 năm 2002.Lúc đó tôi đang quay trở lại Mỹ sau một cuộc triển lãm ở nước ngoài.Và khi tôi quay trở lại,tôi đã bị FBI bắt, gặp một nhân viên FBI,và bước vào một căn phòng nhỏ,và anh ta hỏi tôi một loạt các câu hỏi —"Anh đã ở đâu? Anh đã làm gì? Anh nói chuyện với ai?Tại sao anh lại ở đó? Ai trả tiền cho chuyến đi của anh?" —tất cả mọi chi tiết trên đời.Và sau đó đúng là bất thình lình,anh ta hỏi tôi, "Anh đã ở đâu vào ngày 12 tháng 9?"Và khi hầu hết chúng ta được hỏi "Bạn đã ở đâu vào ngày 12 tháng 9?"hay bất kì kiểu ngày tháng nào như vậy,thì ta thường trả lời, "Tôi không nhớ chính xác nhưng tôi có thể tra lại cho anh."
 1:15
我就拿出我的掌上电脑说：“让我查查9月12号的行程”我查了——10点到10点半我付了储藏室账单10点半到12点，见了我当时一个叫朱迪思的研究生12点到下午3点，上了入门课下午3点到6点，上了高级课“11号你去哪儿了？” “10号呢？”“29号那天你在哪儿？” “30号那天在哪儿？”“10月5号你在哪儿？”我们一共读了大约6个月的行程我估计他没料到我有这么详细的行程纪录还好我这么做了估计我穿囚服不怎么好看
Vì vậy tôi đã lôi cái PDA nhỏ của tôi ra, (PDA: Thiết bị kỹ thuật số hỗ trợ cá nhân)và tôi nói rằng, "Ok chúng ta sẽ thử tìm lại xem tôi đã có cuộc hẹn nào vào ngày 12 tháng 9."Vào ngày 12 tháng 9 — từ 10 giờ sáng đến 10:30 sáng tôi trả hóa đơn lưu trữ hàng hóa.Từ 10:30 sáng đến 12 giờ, tôi gặp Judith — một trong những người bạn cùng thời đại học với tôi.Từ 12 giờ trưa đến 3 giờ chiều, tôi dạy một lớp học đại cương,3 giờ chiều đến 6 giờ tối, tôi dạy lớp nâng cao."Anh ở đâu vào ngày 11?" "Anh ở đâu vào ngày 10?""Ở đâu vào ngày 29? 30?""Anh ở đâu vào ngày 5 tháng 10?"Chúng tôi đã xem khoảng sáu tháng trong lịch của tôi.Và tôi không nghĩ là anh ấy mong chờ tôi có thêm những bản ghi nhớ chi tiết như thếvề những gì tôi đã làm.Nhưng tôi đã làm được một điều tốtvì tôi không hợp với màu cam.
 1:48
（笑声）
(Cười)
 1:50
他问我——（掌声）“那你租的那个储藏室都在里头放什么了？”那是在弗罗里达的坦帕我说：“在弗罗里达用不上的冬衣放不进屋子的家具就是些整理的旧货杂物因为我是个整理狂。”他很迷惑地看着我说：“没炸药？”（笑声）我说：“当然没有，我敢保证没有炸药要是有的话，我肯定会记得的。”他还是有点迷惑我觉得任何一个人和我谈上几句就会发现我不是个恐怖分子我们坐在那儿经过了大约一个半小时的反复问讯他说：“我掌握足够信息了。我会把这个移交给坦帕办公室，是他们捅的摊子。他们会接手的，我们会负责。”我说：“很好。”
Thế nên anh ấy đã hỏi tôi —(vỗ tay)"Kho dự trữ hàng hóa mà tôi đã trả tiền thuê,có cái gì trong đó?"Đây là ở Tampa, Florida,nên tôi trả lời, "Đồ mùa đông mà tôi không bao giờ cần đến ở Florida.Tất cả đồ đạc mà tôi không thể nhét vào căn hộ ổ chuột của tôi.Chỉ là những đống đồ lỉnh kỉnh từ những đợt bán đồ ga-ra,vì tôi là một gã lượm thượm với rất nhiều đồ."Và anh đó đã nhìn tôi đầy hoang mang rồi nói, "Không có chất nổ à?"(Cười)Tôi nói ngay, "Không, không, tôi khá chắc là không hề có thuốc nổ.Vì nếu có thì tôi đã phải nhớ thứ đó."Tuy nhiên anh ta vẫn còn chút phân vân,nhưng tôi nghĩ là bất cứ ai nói chuyện với tôi trong vài phútcũng đều có thể nhận ra rằng tôi chắc chắn không phải là một mối đe doạ khủng bố.Thế là chúng tôi ngồi ở đó,sau khoảng một tiếng, một tiếng rưỡi cứ đi tới lui với cái vấn đề đó,anh ấy nói "Được rồi, tôi đã có đủ thông tin cần thiết ở đây."Tôi sẽ đưa những thứ này đến văn phòng ở Tampa. Mọi người ở đó là những người khởi xướng vụ này.Họ sẽ thông báo lại cho anh, và chúng tôi sẽ lo vụ việc này."Tôi nói, "Tuyệt."
 2:44
我回到家，手机响了一个人跟我介绍说他是坦帕的一个FBI我在坦帕前前后后间断地待了有6个月另外你们知道吗，在美国你是不能拍联邦大楼的照片的但是谷歌做到了所以得谢谢谷歌的同志们（掌声）我有很多时间泡在了这栋楼里回答这些问题：“你是否曾目击或参与过任何可能危害美国或其他国家的活动？”回答这些问题的时候你得考虑心里状态因为你面对的是一个能决定生死的人或是这样的问题－测谎的问题他们一连问了我九个测谎问题——
Tôi vừa về nhà thì chuông điện thoại đã kêu.Người đàn ông trong điện thoại tự giới thiệu.Đại ý là, đây là cái văn phòng FBI ở Tampa,nơi mà tôi đã dành 6 tháng cuộc đời mình —đi đi về về, chứ không phải 6 tháng liên tục.Nhân tiện đây, các bạn cũng biết là ở Mĩ,chụp ảnh các tòa nhà liên bang là phạm pháp,nhưng Google có thể giúp bạn làm điều đó.Cho nên xin gửi lời cảm ơn tới các bạn ở Google.(Vỗ tay)Vậy là tôi dành khá nhiều thời gian ở tòa nhà này.Những câu hỏi kiểu như:"Anh đã từng chứng kiến hay tham gia vào bất cứ hoạt động nàomà nó có thể gây hại cho Mĩ hoặc bất cứ một quốc gia nào?"Và các bạn hãy tưởng tượng tâm trạng bạn như thế nàokhi phải làm tất cả những chuyện này.Cơ bản là bạn phải mặt đối mặt với một ngườimà có thể quyết định bạn sống hay chết.Hay những câu hỏi như — thực sự trong suốt cuộc điều tra bằng máy dò nói dối,mà thực ra sau chín cuộc liên tiếp như vậy thì nó kết thúc như thế này —
 3:32
一个是...第一个是“你的名字是哈桑吗？” “是的。”“我们是在弗罗里达吗？” “是的。” “今天是星期二吗？” “是的”因为得让你回答判断问题接下来当然就是：“你属于任何可能危害美国的组织吗？”我在大学教书（笑声）我说，“你可能得直接问问我的同事了。”他们说：“好吧，先不管我们的讨论的你是否属于任何想要危害美国的组织？”我说不
một trong những câu hỏi là...câu đầu tiên là "Tên anh là Hasan phải không?" "Đúng thế.""Chúng ta đang ở Florida?" "Đúng." "Hôm nay là thứ Ba nhỉ?" "Đúng."Vì chỉ được trả lời đúng hay sai thôi.Nên tất nhiên câu hỏi tiếp tiếp theo là:"Anh có thuộc vào bất cứ một nhóm nào mong muốn phá hoại nước Mỹ không?"Tôi làm việc ở trường đại học.(Cười)Thế là tôi trả lời, "Có lẽ các anh nên hỏi trực tiếp đồng nghiệp của tôi."Nhưng họ lại nói, "Được rồi, ngoài những gì chúng ta đã trao đổi,"anh có thuộc vào bất cứ một nhóm nào muốn phá hoại nước Mỹ không?"Tôi trả lời, "Không."
 4:02
在这样的6个月和9个测谎问题后他们说“一些都没有问题”我说“没错，这正是我这么久以来一直告诉你们的，我知道一切都没有问题。”他们很奇怪的看着我我说“我经常旅行”这是我跟FBI说的我想“只希望在全国范围都搞清楚这件事不然又得再来这一套。”这是我真正担心的他说：“你要有什么麻烦，给我打个电话－我们会搞定的。”
Vì thế sau sáu thángvà chín buổi điều tra liên tiếp,họ nói "Mọi thứ ổn rồi."Và tôi nói "Tôi biết. Đó là những gì tôi cố gắng nói với các anh suốt mấy tháng nay.Tôi biết mọi thứ ổn."và họ nhìn tôi như sinh vật lạ vậy.Kiểu như tôi đang nói, "Này, tôi đi du lịch rất nhiều."Nhưng là với FBI.Và tôi nói là "Tất cả những gì chúng ta cần là Alaska không lấy bản ghi nhớ cuối cùng,"và thế là chúng tôi lại quay lại làm mọi thứ từ đầu."Có một sự quan tâm chân thành ở nơi đó.Anh ấy nói rằng, "Anh biết đấy, nếu tôi gặp bất cứ phiền phức nào,thì hãy gọi điện cho chúng tôi, chúng tôi sẽ xử lý nó."
 4:29
自那以后，去哪儿我都会打电话告诉FBI我告诉他们“嗨，我要出发啦，这是我的航班，3月12号西北航空去西雅图之类的几周以后，我会再打电话告诉他们并不是我被强制这么做，而是我选择这么做只是想告诉他们“我可没想搞什么小动作”（笑声）“我可不想让你们觉得我准备逃命了只是想让你们知道，有所准备”于是我就一直一直这样做然后电话变成电子邮件电子邮件变的越来越长...附插图还有旅游贴士接着我做了个网站我建了个这样的网站，让我们看看这个
Kể từ đó, trước khi đi đâu, tôi thường gọi điện cho FBI.Tôi nói với họ, "Này các anh, tôi sẽ đến đây. Đây là chuyến bay của tôi.Chuyến bay số 7 của hãng Northwest đến Seattlevào ngày 12 tháng 3" hoặc bất cứ điều gì.Một vài tuần sau đó, tôi gọi lại cho họ và thông báo cho họ biết.Đó không phải là việc tôi phải làm nhưng tôi chọn làm điều đó.Vì tôi chỉ muốn nói rằng, "Này các anh,tôi không muốn làm như là tôi đang hành động quá bất ngờ."(Cười)"Tôi không muốn các anh nghĩ rằng tôi đang chuồn.Chỉ cho các anh biết vậy thôi."Vậy là tôi cứ làm thế, rồi lại làm thế, cứ lặp đi lặp lại.Sau đó các cuộc điện thoại chuyển thành email,các email thì mỗi ngày lại dài hơn...kèm với các bức hình,và những lời khuyên khi du lịch.Sau đó tôi đã làm một trang web.Tôi làm nó ở đây, để tôi quay lại.
 5:10
我是在2003年设计了它能追踪我的特定时刻行程我给手机程序写了代码我决定，你们不是要监视我吗，没问题我监视我自己，好了吧你们不用浪费精力浪费资源我帮你都干了于是在这个过程中我开始思考，他们还知道我的什么信息？他们应该知道我的飞行纪录吧于是我决定把所有的飞行纪录都放上去你看，Delta 1252从堪萨斯城飞往亚特兰大这是我在飞机上吃的几餐这是在Delta 719从肯尼迪机场飞往旧金山看吧，他们不让你把这个（刀子）带上飞机但是他们在飞机上给你这个（笑声）这是些我去过的机场因为我喜欢机场这是肯尼迪机场，5月19日，星期二这是华沙新加坡 你看这些地方基本空的
Tôi thiết kế website này vào năm 2003.Cái này truy ra tôi ở đâu tại bất kì thời điểm nào.Tôi đã viết mã cho điện thoại di động của mình.Cơ bản tôi quyết định là được rồi, các anh muốn theo dõi tôi hả, được thôi.Nhưng tôi sẽ tự theo dõi mình. Vậy được mà.Các anh sẽ không phải lãng phí năng lượng hay tài nguyên.Và tôi sẽ giúp đỡ các anh.Trong quá trình làm thì tôi bắt đầu nghĩ xem còn cái gì nữa họ có thể biết về tôi?Có lẽ họ có tất cả những lưu trữ về các chuyến bay của tôi.Nên tôi quyết định đưa tất cả những chuyến bay tôi đã từng đi từ lúc đẻ ra lên mạng.Như các bạn có thể thấy, đây là kí hiệu chuyến bay Delta 1252đi từ thành phố Kansas tới Atlanta.Và bạn cũng có thể nhìn thấy đây là những bữa ăn tôi đã ăn trên máy bay.Còn đây là Delta 719đi từ JFK tới San Francisco.Quý vị thấy không? Họ sẽ không để tôi lên máy bay với cái đó,nhưng lên máy bay rồi họ sẽ đưa nó cho tôi.(Cười)Đây là những sân bay tôi đã dạo chơi,vì tôi rất thích các sân bay.Đó là sân bay Kennedy, ngày thứ Ba, 19 tháng 5.Đây là ở Warsaw.Singapore. Bạn có thể thấy nó không có gì cả
 6:14
这是照片都是随便拍的不分时地但是如果你如果和其他数据交叉比较就能想FBI特工一样把这些信息整合起来当你得证实每一秒钟的活动时你就处在一种完全不同的生活状态种当这一切进行时我脑中就想着“艺术项目”不是想“啊，我有新的工作”但是经历这一切，明白了发生的事情，把所有的细节放到一起这种探索自我的方式最后确实变成了这个项目
Những bức hình này được chụp nặc danhbởi bất kì ai.Nhưng nếu bạn liên hệ chúng với những dữ liệu khác,thì bạn cơ bả là đang làm công việc của một nhân viên FBIvà xếp tất cả chúng lại với nhau.Khi mà bạn ở trong một tình huốngmà bạn phải giải thích từng thời khắc bạn tồn tại,bạn bị đặt vào một tình huống khiến bạn phản ứng khác đi.Thời điểm mà cái này đang diễn ra,điều cuối cùng trong tâm trí của tôi là "một dự án nghệ thuật."Đương nhiên tôi không hề nghĩ đây sẽ là một dự án mới của tôi.Nhưng sau khi trải qua tất cả những thứ này, sau khi tự hỏi, cái gì vừa xảy ra vậy,sau khi ghép các mảnh lại với nhau, cái này và cái kia,thì cái cách để tự hiểu chuyện gì vừa xảy ra với chính tôicuối cùng phát triển thành cái này,và nó thực sự đã trở thành cái dự án này.
 6:53
这些是我去过购物的一些商店因为他们需要知道这些这是我买的鸭酱这是10月15日在达利市的牧场路99号在一家韩国超市买泡菜 因为我喜欢泡菜在那儿我还买了一些蟹在埃默里维尔的西夫韦买了点猪肠还有洗衣剂 在西奥克兰买的洗衣剂－不好意思，东奥克兰腌海蜇皮这是在东布伦瑞克的18号路上的香港超市如果你查看我的银行纪录会看到这些5月9日我从巴列霍的西夫韦加了14.79美元的油
Đây là những cửa hàng tôi đi mua sắm,vì họ cần biết cả điều đó.Đây là tôi đang mua pa-tê vịtở đường 99 thành phố Dalyvào ngày Chủ nhật, 15 tháng 11.Đây là ở siêu thị Coreana,tôi đang mua kimchi vì tôi rất thích kimchi.Và tôi cũng mua thêm một ít cua ở gần đó,và một ít chitlin ở đường Safeway tại Emoryville.Và bột giặt ở West Oakland.À xin lỗi, East Oakland.Và sứa ngâm giấmtại siêu thị Hồng Kông trên đường 18, East Brunswick.Nếu các bạn xem qua sổ sách tài chính của tôi,các bạn thực sự sẽ thấy được nhiều thứ.Vậy là các bạn biết được rằng vào ngày 9 tháng 5tôi đã mua hết 14.79 đô nhiên liệu trên Safeway Vallejo.
 7:31
如此一来不但是我提供信息还加入了第三方独立第三方，我的银行它给我作证，我确实在那这些点就有了交叉参考也就有了旁证有时候是很小额的购买34美分的外汇费用这是都是直接从我的银行帐户提取的每一条都立刻显示出来
Không chỉ là tôi đưa các thông tin ra ở đây và kia,mà bây giờ còn có một bên thứ ba,một bên độc lập, ngân hàng của tôi,để mà xác nhận đúng là tôi đã ở đó vào thời điểm đó.Như vậy từ một vài điểm này có thể thấy rằng chúng thực sự có liên quan đến nhau.Và có một sự xác nhận rõ ràng.Đôi khi chỉ là những cuộc mua bán rất nhỏ được thể hiện.Ví dụ phí giao dịch nước ngoài là 34 xu.Tất cả những dữ liệu này được tìm thấy trực tiếp từ tài khoản ngân hàng của tôi,và mọi thứ hiện ra ngay lập tức.
 7:56
有时候信息量很大这是我在旧金山的旧公寓有时候是这个有时候只是盐湖城一个空空的走廊1月22日我能说出同行的人，地点因为向FBI我就得做到这样我得告诉他们每一个细节我花很多时间在路上这是内华达州埃尔克的一个停车场80号路8月19号晚上八点零一还有很多时间是在加油站－空空的火车站因此有多个数据库还有成千上万的照片我这个网站上有四万六千张照片FBI看过全部照片－至少我相信他们都看过有时候没什么信息只是张空床有时候很多文字信息但没有图片信息有时候是这个这是加利福利亚我最喜欢的三明治点越南三明治
Nhiều lúc có một lượng thông tin khổng lồ.Đây chính xác là căn hộ cũ của tôi ở San Francisco.Và nhiều khi bạn tìm thấy thế này.Nhiều lúc thì lại chỉ có thế này, chỉ là một hành lang trống không ở Salt Lake City.Ngày 22 tháng 1.Và tôi có thể nói cho quý vị biết chính xác tôi đang ở với ai, đang ở đâu,vì đây là những điều tôi đã phải làm với FBI.Tôi phải nói cho họ biết từng chi tiết rất nhỏ.Tôi ở ngoài đường khá nhiều.Đây là một công viên ở Elko, Nevadabên ngoài Xa lộ 80lúc 8:01 tối, ngày 19 tháng 8.Tôi cũng hay đến những cây xăng — những trạm tàu điện không người...Vậy là có rất nhiều cơ sở dữ liệu,và hàng nghìn, hàng nghìn, hàng nghìn tấm ảnh.Thực sự là có 46.000 hình ảnh ngay trên website của tôi,và FBI đã xem tất cả chúng —ít nhất thì tôi cũng tin tưởng là họ đã xem hết.Nhưng đôi khi các bạn lại chẳng lấy được thông tin gì hết,mà chỉ là một cái giường trống không.Đôi khi các bạn lại có được rất nhiều thông tin văn bản mà không hề có hình ảnh.Cho nên bạn sẽ thấy một thứ giống như thế này.Còn cái này là cửa hàng bán sandwich yêu thích của tôi ở California —bánh sandwich Việt Nam.
 8:53
这些是不同的分类外出用餐空荡荡的火车站，空荡荡的加油站这些是我在家做的饭你怎么知道这些是在家用餐呢？因为这个碟子重复出镜了很多次你得作点侦探工作有时候这些数据非常特定化这些是在墨西哥城我吃掉的玉米饼是在一个火车站附近从7月15日到16日中午11点39分是这个下午1点56分是这个，晚上4点59分是这个每隔一会儿我就纪录下我的生活每隔一会儿我就拍照片
Có nhiều các khác nhauphân loại những bữa ăn được ăn ngoài đường,ở những ga tàu trống, trạm xăng không người.Đây là những bữa ăn tôi đã nấu ở nhà.Nhưng làm sao các bạn biết đây là những bữa ăn tại nhà?À cùng một chiếc dĩa cứ xuất hiện cả chục lần.Và như vậy, một lần nữa, bạn phải làm công việc thám tử ở đây.Đôi khi các dữ liệu lại rất cụ thể.Đây là tất cả những cái bánh taco tôi đã ăn ở thành phố Mexicogần ga tàu điệntừ ngày 5 tới ngày 6 tháng 7.Vào lúc 11:39 sáng là cái này.Còn 1:56 chiều là cái này. Lúc 4:59 chiều là cái này.Vậy là cứ vài khoảnh khắc trôi qua tôi lại đánh dấu mốc thời gian của cuộc đời mình.Cứ vài khoảnh khắc tôi lại chụp một tấm ảnh.
 9:30
都是拿iPhone拍的直接传到我的服务器上服务器进行后台操作并分类排放他们要知道我在干什么因为他们想知道12月4日我去了这儿2009年6月14日星期日下午两点在缅因州的Skowhegan，我的公寓在那儿你这儿能看到是一点一滴的信息
Bây giờ tất cả được làm bằng IPhone của tôi,và được kết nối trực tiếp tới máy chủ của tôi,và máy chủ của tôi sẽ làm tất cả công việc ở hậu trường,phân loại mọi thứ và ghép tất cả lại.FBI cần biết nơi tôi đang làm việc,vì họ muốn biết về công việc của tôi.Cho nên: vào ngày 4 tháng 12, tôi đã đi đến đây.Và ngày Chủ nhật, 14 tháng 6 năm 2009 —đây là khoảng 2 giờ chiềuở Skowhegan, Maine — đây là căn hộ của tôi ở đó.Như vậy những gì các bạn đang nhìn thấy ở đâylà tất cả những mảnh ghép — toàn bộ các thông tin.
 9:59
如果你去我的网站，都是大量的这样的信息而且这不是个用户友好的界面可以说用户不友好原因之一，也是使用不便的之一是网站的一切你得费力查看我把所有的信息放上去意味着我告诉你了我的一切但是尽管我把这一切完全公开我仍然过着非常匿名的隐私的生活你知道我的很少因此我得出这样的结论保护你隐私的方法在这个一切被分类一切被归档一切被纪录的时代里没有必要删除信息
Nếu các bạn tới website của tôi, sẽ có hàng tấn thứ để thấy.Và thực sự là nó không có giao diện thân thiện lắm.Thật ra giao diện khá lá không thân thiện.Một trong những lý do làmọi thứ đều ở đó,nhưng cần phải xử lý và chọn lọc thông tin kĩ càng.Vì tôi đã để tất cả thông tin ra đó,cơ bản là tôi đang nói với các bạn rằng tôi đang nói cho các bạn mọi thứ.Trong cái mớ hỗn tạp ồn àomà tôi đang đưa ra đây,thực sự tôi sống rất khép kín và bí mật.Và bạn thật sự biết rất ít về tôi.Tôi đang đi đến kết luận rằngcách bạn có thể bảo vệ sự riêng tư của mình,đặc biệt trong thời đại mà mọi thứ đều bị liệt kê ra hếtvà mọi thứ đều được lưu trữ và tất cả đều được ghi nhận,bạn cũng không cần xóa thêm bất cứ thông tin nào nữa.
10:46
当所有信息都暴露的时候你怎么办？你得控制它如果我直接给你信息这跟你尝试获取信息片段是非常不同的方式还有个有趣的是特工们——这跟他们是谁无关——他们运作的产业是基于信息作为产品或者说获取信息的受约束性途径他们的信息具有价值的原因是因为别人没有办法获取它当我去掉中间环节直接将信息提供给你FBI拥有的信息就毫无用处了这就使他们贬值了这从个人层面来说这是纯粹是象征性的但是如果300百万美国人都这么做的话我们就得完全重新设计情报系统因为如果每个人都分享信息的话情报系统就瘫痪了而我们正在靠近
Thế bạn làm gì khi tất cả mọi thứ đều được công khai?Bạn phải kiểm soát chúng.Nếu tôi trực tiếp đưa cho các bạn thông tin,đó là một loại nhân dạng rất khác,khác với nếu bạn chỉ có vài mẩu tin để lọc và lượt.Một điều thú vị khác lànhững cơ quan tình báo —cơ quan nào cũng vậy —họ đều hoạt động trong một ngành màsản phẩm chính là thông tin,hay khả năng tiếp cận thông tin hạn chế.Các thông tin của họ có giá trịlà vì không ai khác có thể có được nó.Và khi tôi làm người cắt ngang đứng ở giữavà đưa thẳng thông tin cho các bạn,thì những thông tin mà FBI có không còn giá trị nữa,và vì thế tiền tệ của họ bị mất giá trị.Tôi hiểu rằng, xét trên góc độ cá nhân,điều này hoàn toàn chỉ có tính biểu tượng.Nhưng nếu 300 triệu người ở Mỹbắt đầu làm chuyện này,chúng ta sẽ phải thiết kế lại toàn bộ hệ thống tình báotừ bước khởi đầu.Vì nó sẽ không hoạt động nếu mọi người đều chia sẻ mọi thứ.Và chúng ta đang tiến gần đến điều đó.
11:48
当我开始这个项目的时候人们看着我说“你干嘛想让全世界都知道你在哪儿干什么？”“你干吗要把照片都传上去？”这还是人们没开始用推特的时候现在7.5亿人在修改状态或给别人打招呼某种程度上说我很高兴我完全过时了我还在做这个项目，但完全过时了因为你们都在这么做这是我们每天都在做的事情虽然我们也许没有意识到我们在创造自己的档案
Khi tôi bắt tay vào dự án này,mọi người đều nhìn tôi và nói"Tại sao anh lại muốn nói với mọi người anh đang làm gì hay đang ở đâu?Tại sao anh lại đưa những bức hình này lên?"Đó là cái thời đại trước khi ai cũng dùng Twitter —trước khi 750 triệu ngườiliên tục cập nhật "trạng thái"hay "poke" nhau.Vì thế ở góc độ nào đó, tôi lấy làm vui vì mình hoàn toàn lỗi thời.Tôi vẫn đang làm dự án này nhưng nó không có mới mẻ gìvì tất cả các bạn đều đang làm điều tương tự.Đây là một chuyện mà chúng ta làm hàng ngày,bất kể chúng ta có ý thức được hay không.Vì thế chúng ta đang tạo ra và lưu trữ lại những dữ liệu của chính mình
12:23
我的一些朋友总说“你太疑心病了，干吗总做这些？因为没人在看你没人会在乎你的。”我做的一件事是仔细的通过服务器查看浏览日志因为这是监视我得看看谁在监视我我找到了这些这些是部分样本仅仅是这些片段，你可以看到些东西我把单子缩减你们可以看到可以看见国土安全部喜欢造访这里国土安全部还有国家安全局也来过我实际上搬到了离他们很近的地方 我和他们住同一条街中央情报安全局总统办公室不明白他们问什么来，不过他们来了我想他们可能喜欢艺术很高兴我们有那个领域的赞助人
Và như các bạn biết đấy, một vài người bạn của tôi luôn nói,"Này, anh chỉ toàn hoang tưởng. Tại sao anh lại làm cái này?Vì không ai thực sự xem chúng hết.Chẳng có ai sẽ làm phiền anh hết."Vì thế nên một trong những thứ tôi làmlà xem qua việc truy cập vào máy chủ của mình.Vì nó là sự kiểm soát.Tôi đang để ý xem ai đang để ý tôi.Và tôi đã thu lượm được những cái gì.Đây là một mẩu danh sách truy cập của tôi.Các bạn có thể nhìn thấy một vài cái ở đó.Tôi đã dọn lại danh sách một ít để các bạn có thể nhìn thấy.Các bạn có thể thấy An ninh Nội địa rất thích ghé thăm —Bộ An ninh Nội địa.Các bạn có thể thấy Cơ quan An ninh Quốc gia cũng rất hay ghé qua.Thật ra thì tôi vừa dời đến khá gần họ. Bây giờ tôi sống ngay cùng con đường với họ.Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA).Văn phòng hành pháp của Tổng Thống.Tôi cũng không hiểu sao họ lại truy cập vào, nhưng mà thật sự là như vậy.Tôi nghĩ họ thích nhìn một tác phẩm nghệ thuật.Và tôi vui vì chúng ta có những nhà bảo trợ cho các môn nghệ thuật thuộc các lĩnh vực này.
13:17
那么非常感谢 谢谢你们
Cám ơn, cám ơn các bạn.
13:19
（掌声）
(Vỗ tay)
13:29
布鲁诺･朱萨尼：哈桑，我很好奇你说“一切都自动来自我的iPhone”但你是怎么拍照然后附上信息的呢每天得花多少时间？
Hasan, tôi chỉ tò mò một chút.Anh vừa nói là "Bây giờ thì mọi thứ tự động đi từ iPhone của tôi"nhưng thực sự là anh chụp ảnh và đưa thông tin vào.Vậy anh mất bao nhiêu giờ một ngày để làm việc đó?
13:39
HE：几乎很少这跟发个信息没有区别跟查个电子邮件一样就跟那些一样 我们没要做那些之前也都没事儿所以这都是一样的当我们更新状态的时候我们不会想这花了多少时间所以基本只是我在手机上点了点发送，就好了一切都是终端处理
Gần như là không mất gì cả.Nó không khác gì việcgửi một tin nhắn.Cũng chẳng khác việc kiểm tra email là mấy.Chỉ là một trong những thứ mà chúng ta đã từng vui vẻ làm trước khi có tin nhắn hay là email.Nên cũng giống như một ngày lại qua thôi.Ý tôi là khi chúng ta cập nhật một "trạng thái" mới trên Facebook,chúng ta thật sự không nghĩ sẽ mất bao lâu cho việc đó.Chỉ đơn giản là nhấp nhiều cú đúp trên điện thoại,rồi gửi đi, và thế là xong.Mọi thứ đều được tự động hóa ở khúc sau rồi.
14:03
BG：如果到了无法追踪的区域，FBI就会抓狂？
Thế khi anh ở một nơi không có mạng thì FBI có nổi điên không?
14:06
HE：能找到我最后所在的点知道最后一个地点如果我有个12小时的飞行你就能看到最后一个我离开的机场
À, nơi mới nhất tôi ở thì là như vậy.Nên tất cả phụ thuộc vào điểm cuối cùng.Nếu tôi ở trên một chuyến bay 12 tiếng,anh sẽ thấy sân bay cuối cùng mà từ đó tôi khởi hành.
14:15
BG：哈桑，非常谢谢 （HE：谢谢）
Hasan, cám ơn anh rất nhiều.
14:18
（掌声）
(Vỗ tay)
