 0:11
最近，我正在新几内亚高地旅行我访谈了一位有三个老婆的人我问他：“你想要多少个老婆？”他停顿了很长时间我就想“他会说5个？还是10个？或许是25个呢？“”结果他靠过来小声说道：“一个都不想要。”
Trong chuyến du ngoạn lên vùngcao nguyên New Guinea,tôi có nói chuyện vớimột người đàn ông có ba vợ.Tôi hỏi, "Anh muốn lấybao nhiêu người vợ?"Rồi chúng tôi im lặng một lúc lâu,và tôi tự đoán"Anh ta muốn có năm,mười người,hay 25 người vợ?"Và anh ta ngả về phía tôi,thì thầm "Không."
 0:31
（笑声）
(Cười)
 0:34
当今，86%的人类社会允许男人有好几个妻子：一夫多妻但在大多数这些社会中，有多个妻子的男性仅达5%~10%有多个伴侣可是件头疼的事事实上，妻子们之间会产生争执有时甚至会毒害对方的孩子而且你必须得有很多的牛羊大量金钱和土地才能建立起一个妻妾成群的闺房
86% cộng đồng trên thế giới cho phép đàn ông có nhiều vợ:đó là chế độ đa thê.Nhưng trong 86% này chỉ cókhoảng 5% đến 10% đàn ông thật sự có nhiều vợ.Có nhiều bạn đời có khi là một vấn đề nhức nhối.Thật ra, các bà vợ có thể tị nạnh nhau,có khi bà này còn đầu độc cảcon của bà kia.Và các ông chồng phải cóthật nhiều bò, dê,tiền bạc và đất đai,để xây cả một "hậu cung" cho mình.
 1:02
我们是双纽带的种群97%的哺乳动物不用成双成对地抚育儿女但人类却是这样的我并不是建议人类在性方面无需忠诚彼此但在研究了42种文化中的外遇行为之后我明白了 其中有基因的原因而有一些则是大脑回路的问题整个世界都非常普遍但爱是我们与生俱来的能力
Chúng ta là loài kết đôi.97% động vật có vú khôngkết đôi để nuôi con;nhưng con người thì có.Tôi không có ý nóicác bạn đừng kết đôi,vì chúng ta thật sự là loàichung thủy với bạn đời.Tôi đã xem xét vấn đề ngoại tìnhở 42 nền văn hoá khác nhau,và chỉ thật sự thấy đượcvài yếu tố liên quan đến gen,cũng như về tư duy cho hành vi đó.Ngoại tình rất phổ biến trên thế giới,nhưng con người sinh ra là để yêu thương.
 1:26
科技改变了爱吗？我认为没有我从事大脑研究我和我的同事们对100多人进行了大脑扫描包括那些刚刚陷入爱情的人在爱情里受挫的人以及长期沉浸在爱之中的人是的，长期处于热恋期是有可能的很早之前我就说过人类在求爱和繁殖过程中进化出了三个截然不同的大脑系统：性驱动感受浓烈的浪漫以及对长期伴侣深层的强烈的依赖感这三种大脑系统和大脑中的其他部分结合起来控制着人类性、爱情以及家庭生活
Công nghệ đang thay đổi tình yêu như thế nào?Tôi sẽ nói: gần như không hề.Tôi nghiên cứu về não bộ.Tôi và đồng nghiệp đã tiến hànhquét não của hơn 100 người,gồm những người vừabắt đầu tình yêu đẹp,những người vừa bị tình yêu chối từvà những người yêu nhau đã lâu.Và chúng ta có thể"yêu nhau dài lâu".Từ lâu, tôi đã xác định đượccon người chúng ta có ba hệvận hành não riêng biệtcho việc kết đôi và sinh sản:ham muốn tình dục,cảm giác yêu thương mãnh liệtvà sợi dây buộc chặt chúng tavề mặt tinh thần với bạn tình.Và ba hệ thống nàycùng với nhiều phần khác của nãosẽ chi phối đời sống tình dục,tình yêu và gia đình của chúng ta.
 2:13
但它们深藏在皮层下在边缘系统下，即人类感受情感发泄情绪的区域它们位于大脑中最原始的位置和能量 注意力 渴望度 动力 欲望及能动性相连在这里便是为了赢得人生最大奖的动力一位配偶这些大脑系统早在440万年前就从人类最早的祖先中演化而来而不管你怎么在Tinder（社交软件）上滑屏它们都不会发生变化
Nhưng chúng nằm sâu bên dướiphần vỏ não,sâu bên dưới hệ viền, là phầnđiều khiển cảm xúc,cũng như tạo ra cảm xúc của ta.Chúng thuộc phần quan trọng nhất của não, nối với năng lượng,sự tập trung, khao khát, động cơ,ham muốn của chúng ta.Trong trường hợp này,giải thưởng lớn nhất trong đời chính là:một người để ghép đôi.Từ đời tổ tiên đến nay, chúng đã được 4,4 triệu tuổi,và sẽ không đổi dù bạn có vuốt sang phải hay trái khi dùng Tinder.
 2:45
（笑声）
(Cười)
 2:47
（掌声）
(Vỗ tay)
 2:49
可以肯定的一点是科技正在改变人类的求爱方式电子邮件 短信表达情感的符号色情短信给照片或自拍点赞...关于如何求爱有了新的规则和禁忌但是这真的彻底改变了爱吗？来看看上个世纪40年代那时候汽车刚大行其道顿时 人们便有了“可移动卧室”
Không có gì lạ khi nói công nghệđang thay đổi cách tán tỉnh nhau:thư điện tử, tin nhắn,các biểu tượng ngộ nghĩnh để bày tỏ cảm xúc,các tin nhắn sex,bấm "thích" khi thấy hình,ảnh chụp tự sướng của nhau...Chúng ta đang chứng kiến nhiềuluật và điều cấm mới khi tán tỉnh.Nhưng, bạn có chắcđiều này đang thay đổi tình yêumột cách chóng mặt không?Vậy còn cuối những năm 40,khi nhà di động đang là cơn sốtvà bỗng nhiên ta có phòng ngủ di động thì sao?
 3:20
（笑声）
(Cười)
 3:21
再来看看引进避孕药的时代因为意外怀孕而导致人生从此惨淡的日子一去不复返女性终于可以释放她们最原始的性本能
Còn phát minh ra thuốc tránh thai nữa?Nhờ có nó mà nỗi sợ mang thai ngoài ý muốn và mất mặt biến mất,cuối cùng phụ nữ đã có thể thể hiện bản năng tình dục của mình.
 3:36
就连征婚网站的出现都没有改变爱我在Match.com作首席科学顾问已经11年了我一直宣导而工作人员也认同我的意见即这并不是一个征婚网站这是个介绍网站当你走进酒吧咖啡馆或坐在公园的长椅时你的大脑会立即开始反应就像一只沉睡的猫被唤醒一样你开始微笑大笑试着倾听用那些早在10万年前我们的祖先就使用的方式来炫耀我们可以提供各式各样的对象所有的征婚网站都可以但唯一真实的算法却是你的大脑科技改变不了这一点
Kể cả những trang hẹn hò cũngkhông thay đổi tình yêu.Tôi là trưởng ban tư vấn kỷ thuậtcho trang Ghépđôi.com,cũng được 11 năm rồi.Tôi luôn nói với họ,và họ cũng đồng ý với tôi,rằng đây không phải web hẹn hò,mà chỉ là web giới thiệu mà thôi.Khi bạn vào bar ngồi,hay trong quán cà phê,hoặc ghế đá công viên,bộ não cũ kỹ của bạn đột nhiêntỉnh như con mèo vừa ngủ dậy,và bạn mỉm cườihay cười lớnvà lắng ngherồi lũ lượt cặp kè nhau như ông bà ta cách đây trăm ngàn năm.Chúng tôi có thể giới thiệucho bạn nhiều người,nhiều web hẹn hò khác nhau,nhưng thuật toán ghép đôi thật duy nhất ở đây là não người.Công nghệ sẽ không thay đổi được nó.
 4:20
同样它也改变不了你的择偶对象我研究生物心理学我开始相信人类已经进化出了四个广义的思考及行为方式，和多巴胺、血清素睾丸激素和雌激素系统相关联于是，基于脑科学原理我设计了一份问卷用来衡量人们表达特征的程度--各种特征-与这四种大脑系统的关联性在40个国家的各种征婚网站上刊登了这份问卷目前，已有1400多万人参与了问卷调查我有幸可以观察那些天生相互吸引的人
Công nghệ sẽ không thay đổiđối tượng chúng ta chọn để yêu.Tôi nghiên cứu đặc điểm sinh họccủa tính cách,và tôi đã tinbốn kiểu tư duy, hành xử cơ bản nhất của chúng ta phát triểncó liên kết với hệ tác nhân dopamine, serotonin,testosterone và estrogen.Do đó dựa vào khoa học não bộ,tôi đã làm ra một bảng khảo sátđể đo độ biểu hiện củacác đặc trưng tính cáchxem thử các tính cách của bạncó liên quan bao nhiêu đếnbốn hệ thống trong não bộ.Sau đó tôi đăng bài khảo sát đólên nhiều web hẹn hò khác nhaucủa 40 quốc gia.Đã có hơn 14 triệu ngườilàm bài khảo sát,và tôi quan sát được ai sẽ bị ai thu hút, một cách tự nhiên.
 5:05
结果是那些多巴胺系统反应活跃的人更有好奇心，富有创意，自然率真，且精力充沛我想现场在座肯定有很多人属于这一类型他们通常被同类人所吸引好奇且有创意的人需要和同类在一起那些血清素系统反应活跃的人往往更加传统，遵循惯例与规则，尊重权威他们通常笃信宗教—宗教信仰正属于血清素系统—传统派自然找传统派的人如此一来 是同类相吸而其他两种情况则完全相反对立性才有吸引力睾丸激素系统反应活跃的人通常善于分析 逻辑思维强 直接 果断而他们寻找的是和他们对立的人那些雌激素高的人他们语言能力很强，善于处理人际关系，凭直觉行事，且善于照顾他人，且直抒胸怀人类择偶有自然模式现代技术不会改变我们选择的对象
Kết quả thế này,ai có hệ dopaminhoạt động mạnhcó xu hướng tò mò, sáng tạo,tuỳ hứng, năng nổ.Tôi tưởng tượng căn phòng nàycó nhiều người như thế,họ sẽ để ý những người giống mình.Những người tò mò, sáng tạo cầnnhững người giống họ.Còn những ai có hệ thần kinhtiết nhiều hormone serotoninthường sống theo kiểu truyền thống, quy củ,coi trọng tôn ti trật tự,cũng như có niềm tin mãnh liệt,lòng mộ đạo do serotonin sinh ra.Và kiểu người truyền thống sẽbị cuốn hút bởi kiểu giống họ.Hai trường hợp đầu bị thu hútbởi người giống mình.Còn hai trường hợp sau, là kiểuđối lập với mình.Những ai có tuyến testosterone hoạt động mạnhthường phân tích và suy luận tốt,thẳng thắn và quyết đoán,họ sẽ chú ý tới ngườicó tính cách đối lập:là người có hàm lượng estrogen cao,những người không giỏi ăn nói,không giỏi giao tiếp,những người có trực giác tốtcũng như rất tận tâm và giàu cảm xúc.Bẩm sinh ai cũng có cách chọn bạn tình riêng.Công nghệ ngày nay sẽ khôngthay đổi cách chọn ấy.
 6:08
但科技正在制造一种当代潮流我认为它尤为重要它和选择悖论这一概念相关千万年来，人类都生活在小型狩猎及采集社会那时的人没有机会在社交网站上千里挑一 选择对象事实上 从我最近对此的研究来看我认为大脑中有某种“最佳状态点”虽然我并不知道在哪儿但从大量数据来看人类只能接受大概5~9个选项在此之后会变成某些学者称的“认知超载”结果是不再做出选择
Nhưng công nghệ đang tạo ramột xu hướng mớimà tôi thấy là đặc biệt quan trọng.Nó có liên hệ với cái gọi là"Mâu thuẫn của chọn lựa"Trong nhiều triệu năm,con người sống trong từng nhómsăn bắt nhỏ.Họ không có cơ hội lựa chọnmình sẽ yêu ai trong số1000 người trên web hẹn hò.Sự thật là gần đây tôi nghiên cứumâu thuẫn của chọn lựa.và tôi nghĩ trong não chúng tacó một nơi chứa sự lãng mạn.Không biết đó là gì, nhưng rõ ràng,sau khi đọc hàng loạt dữ liệu,ta sẽ "khoanh vùng" nămtới chín đối tượng đặc biệt.rồi sau đó rơi vào một trạng tháigọi là "quá tải nhận thức",và rốt cuộc bạn chẳng chọn ai.
 6:47
于是，我想正是由于这种认知超载我们引进了一种新型求爱方式我称其为“慢慢爱”这些都是我在Match.com工作时总结出来的过去六年中我们做了一项研究 名为“美国单身”我们民调的对象不仅针对Match.com的会员而是整个美国人口我们调查了5000多人这是基于美国统计局的代表性样本
Nên tôi bắt đầu cho rằngchính sự quá tải thông tin nàyđã dẫn đến một kiểu hẹn hò mớimà tôi gọi là "yêu chậm."Tôi nghĩ ra khái niệm nàykhi làm cho trang Ghépđôi.com.Mỗi năm trong sáu năm qua,chúng tôi đã nghiên cứuvề "Người độc thân ở Mỹ".Thay vì khảo sát người dùng của trang Matchchúng tôi khảo sát công dân Mỹ.Hơn 5000 người được khảo sátđủ đại diện cho người Mỹ theo quy định của phía điều tra dân số.
 7:15
目前已收集了超过3万人的数据每年我都看到同样的模式向他们提问的结果是超过50%的人有一夜情的经历并不一定是上一年而是他们一生中在他们的有生之年50%的人曾经和朋友上过床超过50%的人在婚前有过长期同居的经历美国人认为这是轻率的行为但我一直不这么认为毕竟这种模式太普遍肯定有某种类似于达尔文生物进化的地方总不会是那么多人都丧失了理智？
Chúng tôi thu thập dữ liệu của hơn30.000 người,và cứ qua mỗi năm,tôi lại nhận thấy vài nét đặc trưng giống nhau.Mỗi năm trôi qua tôi đều tự hỏitrong hơn 50% số ngườitrải qua "tình một đêm",không hẳn là năm ngoái,chỉ là từng trải qua,thì 50% đó đều có một ngườibạn để "thoả mãn nhu cầu"trong cuộc đời của mình,và hơn một nửa trong số đótừng sống chung với bạn tìnhmột thời gian dài trước hôn nhân.Người Mỹ cho rằng đây là lối sống buông thả.Nhưng từ lâu tôi không nghĩ đây là buông thả,vì cách sống này quá đặc thù rồi.Theo thuyết của Darwin,có một lời giải thích thế này:con người sẽ không đồng loạtcư xử điên rồ như thế.
 7:52
结果我发现了一个震惊的数据一篇极其有趣的学术文章发现67%的处于长期同居的美国未婚人士之所以还未结婚是因为担心离婚他们担心离婚后面对的社会法律 情感以及经济后果于是 我认识到这并不是轻率的行为而是谨慎如今 人们在结婚之前想对其伴侣的每一个细节了如指掌同居能让人了解到许多事情不仅是对方的床上功夫而是对方是否善良是否善于倾听以及 到了我这个年纪所关心的就是对方是否有幽默感
Rồi tôi đọc được một bài thống kêgiúp tôi ngộ ra mọi thứ.Đó là một bài báo chuyên ngành rất thú vị,viết rằng trong 67% người độc thântrên đất Mỹ ngày nay,những người đang sống thửkhá lâu với bạn tình,chưa kết hôn bởi vì sợ phải ly hôn.Họ sợ gánh những hậu quả về mặt xã hội,về pháp lý, cảm xúc,cũng như về kinh tế, sau khi ly hôn.Và tôi nhận ra, đó không hẳn là buông thảmà chỉ là thận trọng.Những người độc thân ngày naymuốn tìm hiểu cặn kẽ về bạn tìnhtrước khi tiến tới hôn nhân.Bạn tìm đọc rất nhiều về cẩm nang chăn gối,không chỉ xoay quanhcách họ "yêu",mà còn xem họ có tử tế,có biết lắng nghe bạn không.và ở tuổi tôi,còn xem họ có biết giỡn không.
 8:40
（笑声）
(Cười)
 8:42
当今社会 人们有很多选择很少为怀孕或疾病感到担忧且对婚前性行为毫无愧疚感在这种情况下 人们选择爱得慢一些
Trong thời đại có quá nhiềuchọn lựa như hôm nay,chúng ta ít phải đối mặt vớinỗi sợ mang thai hay bệnh tậtvà chúng ta chẳng thấy quan hệtrước hôn nhân là đáng xấu hổ,Tôi nghĩ chúng ta đang tập yêu từ từ.
 8:57
而真实情况是这其实是婚前准备阶段的实际延伸从前 婚姻意味着一段感情的开始而现在 它意味着尾声但人类大脑
Và thật ra điều chúng tađang chứng kiếnlà sự kéo dài của giai đoạn"ràng buộc thử"trước khi "ràng buộc thật" bằng hôn nhân.Ngày xưa hôn nhân là cột mốcbắt đầu một mối quan hệ,giờ đây, nó là cột mốc kết thúc.Nhưng não người...
 9:12
（笑声）
(Cười)
 9:14
人类大脑总是胜出者如今 在美国86%的美国人将在49岁结婚即便在世界上结婚率不高的文化里最终他们也会和长期伴侣安定下来
Não người luôn nhảy múa hân hoan,thật vậy, nước Mỹ ngày naycó 86% người độc thânsẽ kết hôn ở tuổi 49.Và ngay cả những nước có tỉ lệ kết hôn thấp,họ đang nghĩ đến chuyệnkết hôn với bạn tình của mình.
 9:28
于是 我突然想到：在这个长期婚前准备期如果你在婚前摆脱了一段糟糕的情感关系或许就会有更多美满的婚姻于是，我研究了美国1100位已婚人士当然不是在 Match.com上我问了很多问题其中一个是如果再给你一次机会你还会选择和现在的伴侣结婚吗？81%的人说 会！
Cho nên, tôi thấy rằng:khi kéo dài giai đoạn "ràng buộc thử",nếu chúng ta có thể rời khỏinhững người không hợp,có lẽ khi kết hôn rồi, chúng tasẽ hạnh phúc hơn.Tôi đã nghiên cứu 1.100người đã kết hôn ở Mỹ,tất nhiên, không phải trên trang Match.comvà tôi hỏi họ rất nhiều.Trong số đó có một câu,"Nếu được kết hôn lại, bạn cóchọn người ở hiện tại không?"Và 81% đã trả lời "Có."
 9:59
事实上 当今的情感和家庭生活最大的变化不是科技造成的甚至也不是“慢慢爱”的结果而是在全世界范围内大量女性进入职场的结果几百万年以来我们的祖先都生活在小型捕猎采集社会女性忙于采摘餐桌上60%~80%的食物是由她们带回来的双份收入家庭是一般法则女性不论在经济 社会 还是性方面都和男性具有同等的地位
Thật ra, thay đổi lớn nhấttrong tình yêu và hôn nhân hiện đạikhông phải là trình độ công nghệ.Cũng chẳng phải "yêu chậm" nữa.Mà chính là việc phụ nữ có chỗ đứng trong thị trường việc làmở mọi quốc gia trên thế giới.Hàng triệu năm trôi qua,tổ tiên chúng ta sống theotừng nhóm săn bắt và hái lượm.Công việc của người phụ nữ làđi hái quả và tìm rau.Họ đóng góp 60% - 80% chobữa tối của gia đình.Vợ chồng đều đi làm từng là quy luật.Và người phụ nữ có vai tròkinh tế, xã hộivà giới tính, ngang với nam giới.
10:35
然而 大约1万年前 社会发生了变化人类开始以农耕为主男女似乎有义务寻找合适的人结婚对方必须有匹配的背景宗教信仰相称的家族 社会及政治关联男性的工作变得更为重要他们必须搬运大石 砍树 耕地他们把农产品带到市场上卖换回来同等的钱
Nhưng rồi xã hội thay đổi từkhoảng 10.000 năm trước,chúng ta bắt đầu định cư ởcác nông trạivà cả đàn ông lẫn phụ nữđều có một ràng buộc thật sự,phải lấy đúng người,hợp gia cảnh,hợp đạo,hợp về dòng dõi, quan hệ xã hội, chính trị.Người đàn ôngđược xem trọng hơn:họ làm những công việc đội đá vá trời.Họ mang hàng hoá ra chợ, rồi về nhàvới một khoản tiền tương xứng.
11:00
不仅如此，各种信仰开始传播坚信婚前必须保持处女身包办婚姻（严格安排的婚姻）坚信男性是一家之主女性就应该待在家里更重要的一点女性一生一世必须尊夫所有这些都是过去式 了有些地方仍有这些现象但大部分地区这些现象都不复存在了
Rồi cũng chính thay đổi nàykhơi nguồn cho những niềm tinvề chữ "trinh" trước khi lấy chồng,về những cuộc hôn nhân sắp đặt,dùng hôn ước để trói buộc;niềm tin rằng đàn ông là trụ cột của gia đình,rằng phụ nữ chỉ nên làm nội trợvà quan trọng nhất,là vợ phải yêu kính chồng,đến khi "cái chết chia lìa đôi ta".Xưa rồi.Những quan niệm này, ở nhiều nơiđang dần và đã bị thủ tiêu.
11:25
我们正处于一场婚姻变革之中我们摒弃了1万年前的农业传统朝着两性平等的方向发展我认为这和远古人类的精神相契合
Chúng ta hiện đang trongthời kì "cách mạng hôn nhân".Chúng ta đang bỏ lại sau lưng10,000 năm văn minh trồng trọtđể tiến về một mối quan hệquân bình về giới tính,điều mà cá nhân tôi thấy phù hợpvới tinh thần ngày xưa của tổ tiên.
11:44
我不是一个盲目乐观的人还有很多事情值得担忧我研究了80种文化里的离婚行为出轨行为还有许许多多的问题正如诗人威廉·巴特勒·叶芝所说“爱情是个狡猾的家伙”我会再加一句，“没人能活着出来”
Tôi không phải người lạc quan hoá mọi thứ;vẫn còn rất nhiều chuyện đáng buồn.Tôi đã nghiên cứu về ly hôn ở 80 nền văn hoá,về vấn đề ngoại tình của nhiều người.Có hàng đống vấn đề đằng sau đó.Như thi hào William Butler Yeatstừng nói,"Tình yêu là một điều dối lừa."để tôi bổ sung:"Không ai hiểu ra mà toàn mạng."
12:02
（笑声）
(Cười)
12:04
每个人都有困扰但我认为诗人兰德尔·贾雷尔总结的最好他说：在枯燥繁琐的家庭生活中强者不显其智 弱者反而取胜
Ai cũng có vấn đề riêng,nhưng tôi nghĩ nhà thơRanda Jarrell đã tóm gọn nó nhất.Ông nói, "Dưới bầu trời tối tăm, phiền hà của hôn nhân,ai vĩ đại nhất cũng có thể thất bại,bé nhỏ nhất cũng có thể thắng lợi."
12:19
但我想说的是：爱和相互依赖会战胜一切科技无法改变这一点总结下来，便是任何对人类关系的诠释必须考虑到人类行为最强大的决定因素是那难以抑制的极具适应性的最原始的爱的动力
Nhưng tôi sẽ để lại một lời này:tình yêu và sự gắn bó vẫn sẽ chiến thắng,công nghệ không thể thay đổi được.Và tôi sẽ kết luận rằngmọi quan niệm về quan hệ con người cần phải cân nhắcnhững điều bất di bất dịch trongcách cư xử của loài người:chính là khao khát mạnh mẽnhưng lại mềm dẻovà căn bản nhất từ khi sinh ra: Yêu.
12:44
谢谢
Cám ơn.
12:45
（掌声）
(Vỗ tay)
12:50
Kelly Stoetzel: 感谢您的演讲 海伦今天还有另一位演讲者她和您在相同的领域里做研究不过是从不同的视角来分析问题诶斯特·佩雷斯从事情侣心理治疗师的工作您研究数据诶斯特研究那些向她寻求帮助的情侣们所诉说的故事现在请她上台吧有请诶斯特
Kelly Stoetzel: cám ơn rất nhiều, Helen.chúng ta còn một diễn giả nữa ở đâylà đồng nghiệp của cô.Cô ấy nhìn vấn đề với quan điểm khác.Esther Perel là nhà tâm lý trị liệucho các cặp đôi.Nếu cô phân tích dữ liệu,thì Esther phân tích câu chuyện của các cặp đôikhi họ tìm đến cô ấy.Hãy mời cô ấy lên đây nào.Esther?
13:13
（掌声）
(Vỗ tay)
13:21
诶斯特当您观看海伦演讲的时候是否有和您所做的工作产生共鸣的地方您可以和我们说说嘛？
Nào, Esther,khi xem Helen nói chuyện,trong đó có điểm nàolà đồng điệu với góc nhìn của chịtrong công việcmà chị muốn chia sẻ không?
13:31
Esther Perel: 让我觉得有意思的地方是，一方面人们对爱的需求无所不在 无所不及但人类爱的方式爱与被爱背后的意义以及控制双方关系的规则正在发生根本性的改变
Esther Perel: bài nói chuyện nàyrất thú vị, vì một mặtyêu là một nhu cầu mọi lúc mọi nơi của mỗi người.Nhưng cách chúng ta yêucách ta nhìn nhận tình yêu,những quy luật che lấp tình yêutôi nghĩ về căn bản, chúng đang thay đổi.
13:46
直到最近 我们一直处于一种模式即主要由责任和义务集体和忠诚主义支配的模式而现在 我们转向了另一种模式即追崇自主选择 个人权利自我实现与幸福的模式这是我脑子里冒出的第一个想法爱的需求没有改变但大环境和人们处理情感关系的方式发生了很大的变化
Cho đến giờ, chúng ta vẫnyêu theo một kiểu hìnhxây dựng trên nền tảng vềbổn phận và ràng buộc,về nhu cầu của mọi người và lòng chung thuỷ.Chúng ta dần chuyển sangmột kiểu hình mới, coi trọngquyền tự do chọn lựa của cá nhân,có lợi cho hạnh phúc của cá nhân.Do đó, suy nghĩ đầu tiên của tôilà nhu cầu được yêukhông thay đổi,nhưng bối cảnh và cách thứcđiều tiết tình yêu của chúng tathay đổi rất nhiều.
14:13
关于选择悖论我认为 一方面我们追求多重选择给我们带来的新鲜感和趣味性同时就像你提到的“认知负荷”我看到许多人对堆砌成堆的选项所带来的不确定性和不自信而感到担忧从而制造出某种“害怕错过的恐惧症”于是便引领我们—“FOMO”，表现为害怕机会流失就好比“我怎么知道这个人就是我命中注定的那一个呢？”
Theo mâu thuẫn của chọn lựa,một mặt, chúng ta thích cái mới lạvà sự vui vẻ trong tình yêu,nên chúng ta muốn có nhiều chọn lựa.Nhưng đồng thời,khi chị nói về "quá tải thông tin",tôi cũng thấy có rất nhiều ngườisợ phải đối mặt với sự mập mờ,ngờ vực của bản thânkhi có quá nhiều chọn lựa,và nỗi sợ có tên là "FOMO" đódắt mũi chúng ta đi."FOMO" là nỗi sợ bỏ lỡ một điều gì đó,kiểu như "Sao tôi biết đượctôi tìm được "người đó","một nửa hoàn hảo" chưa ?"
14:51
这种现象我称为“稳定的模棱两可”指的是你害怕被剩下来 孤独终老但又不愿打开心扉 与人建立亲密关系这是一种策略不仅会使这段关系的不确定性期延长还能拖延分手的不确定性网络上将其分为三个阶段一是冰冻期和温吞水这是很好的拖延战术它使人们处于某种停滞状态在这种状态下强调情感关系中的不界定属性但同时能让你维持这段关系以及自由做出选择的空间
Do đó, chúng ta tạo ra trạng thái"Mập mờ ổn định"."Mập mờ ổn định" là khi bạnquá sợ ở một mìnhnhưng lại chưa sẵn sàng xây dựngmối quan hệ gần gũi với ai.Đó là thủ thuật duy trì sự "mờ ám"của một mối quan hệvà đồng thời, trì hoãn việc chia tay.Trên Internet có ba trạng thái quan hệ chính:Một là kiểu đóng băng và sôi tăm,chiến thuật trì hoãn thông minhcho thấy một kiểu quan hệxem trọng bản chất mờ ám,không định nghĩa đượcnhưng đồng thời luôn tạo cho bạn đủ cảm giác thoải máivà đủ không gian tự dosau những giới hạn mờ ám đó.
15:32
（笑声）
(Cười)
15:35
说的对吗？
Đúng không?
15:36
接下来就到了“幽灵阶段”“幽灵阶段”基本上是指你突然不再做出选择不再应对你给对方带来的痛苦因为你自己都掩耳盗铃
Còn có kiểu ma ám.Và "ám" ở đây, căn bản làbạn không công khainhắn tin qua lại cho người kia,không phải đối diện vớisự dằn vặt bạn gây ra cho họ,vì chính bạn đang tự dằn vặt bằng nỗi đau vô hình.
15:50
（笑声）
(Cười)
15:52
对吗？
Đúng không?
15:53
当我在听你演讲的时候我想到了这些正如语言重现现实一样与此同时我也有个问题要问你：当环境发生变化时你认为爱的本质还是一样的吗？
Trong lúc nghe chị nói, những từnày xuất hiện trong đầu tôigiống như từ ngữ có khả năngtạo ra thực tế vậy,và đồng thời,tôi cũng muốn hỏi chị:Chị có nghĩ khi bối cảnh thay đổi,thì bản chất của tình yêu vẫnđược giữ nguyên không?
16:13
你研究大脑 而我研究情侣关系我认可你的观点但我不明白的是环境改变的程度—它是从某一点开始改变的呢？如果意义变了需求是否也会改变呢？或需求本身不受整个大环境影响？
Chị nghiên cứu não, tôi nghiên cứu các mối quan hệ và câu chuyện,nên tôi nghĩ những gì chị nói là chính xác một phần.Nhưng tôi không biết là bối cảnhthay đổi bao nhiêu...thì sẽ thay đổi ý nghĩa của tình yêu.Và nếu ý nghĩa của tình yêuthay đổi, nó có thay đổi nhu cầuhay nhu cầu yêu không liên quangì tới bối cảnh?
16:34
海伦：哇！
HF: Wow! À...
16:36
（笑声）
(Cười)
16:38
（掌声）
(Vỗ tay)
16:41
海伦：好的，我分为三点来说首先，回答你第一个问题：人类变了，这一点毋庸置疑现在人们依然渴望爱情而几千年来 人们都遵从必须和来自匹配的背景和关联的人结婚每年我对5000人进行调研我问他们：“你想找什么样的人？”每年 超过97%的人会说
Chúng ta có ba điều cần bàn, nhỉ?Điều thứ nhất:rõ ràng chúng ta đã thay đổi, giờchúng ta cần một người để yêu,và trải qua hàng ngàn năm,chúng ta cần lấy đúng người,hợp từ gia cảnh cho đến dòng tộc.Và thật ra, trong nghiên cứu5.000 người mỗi năm của tôi,Tôi đã hỏi: "Bạn đang tìm kiếm gì?"Và mỗi năm trôi qua,có hơn 97% số người khảo sát...
17:04
诶斯特：清单越来越长了吧
EF: mong muốn ngày càng nhiều?
17:05
海伦：呃，没有超过97%的人都表示想找尊重自己值得信任的 能交心的能逗你笑的花时间陪自己的以及长相看着顺眼的人这几点从未改变过大概有两部分—
HF: Không phải.Điều căn bản là: hơn 97%số người khảo sátmuốn tìm một người trân trọng họ,một người họ có thể tin tưởngvà tâm sự,một người có thể làm họ cười,có thể dành thời gian bên họ,và cũng nên dễ nhìn nữa.Luôn luôn là vậy.Và chắc chắn, có hai phần
17:26
诶斯特：你知道我怎么定义这种现象吗？过去人们并不是这样的择偶标准
EP: Chị biết tôi gọi đó là gì không?Họ không thường nói như vậy.
17:30
海伦：是的
HF: Hoàn toàn chính xác.
17:32
诶斯特：过去人们会说他们想找能够与自己作伴提供经济支持 喜爱孩子的人我们从生产经济转变为服务经济
EP: Họ nói họ cần một ngườicó thể luôn bên cạnh họ,hỗ trợ họ về kinh tế, chăm con.Nền kinh tế chúng ta đi từ sản xuất tới dịch vụ.
17:39
（笑声）
(Cười)
17:40
在其他文化中我们已经这么做了现在我们把它带到婚姻中
Nền kinh tế đi theo hướng đó, và giờ lại áp dụng vào hôn nhân.
17:43
海伦：是的，这一点毫无疑问但有趣的是如今千禧一代非常渴望成为合格的家长而他们的上一代人希望有个美满的婚姻但却不向他们一样专注于成为合格的家长你可以看到这些细微的差别
HF: Phải, rõ ràng như vậy.Nhưng thú vị là, trải qua ngàn năm,ai cũng muốn làm cha mẹ tốt,trong khi bề trên lại muốnta lấy được người ưng ýnhưng cũng không nhiều bằngmuốn làm cha mẹ tốt.Bạn thấy mọi khía cạnh của vấn đề này rồi chứ.
17:57
人格有两个基本构成部分：你的文化—成长过程 信仰和言行—以及性格我讨论的基本上都是性格而性格一定会随着时间和信仰的改变而改变
Nhân cách có hai phần chính:thứ nhất là nền văn hoá, nơi màbạn lớn lên và học hỏithứ hai, bản chất của bạn.Về cơ bản, những gì tôimuốn nói là bản chất của bạn.Và bản chất chắc chắn sẽ thay đổikhi thời thế thay đổivà niềm tin trong xã hội thay đổi.
18:12
就选择悖论而言这确实是个两难的境地千百万年以来如果人们在河边看到心动的对象便会去争取
Nói đến mâu thuẫn của lựa chọn,không cần phải bàn, vì nó rất hóc búa.Nhiều triệu năm trôi qua,chỉ cần nhìn thấy một người vừa ýở phía bên kia quầy bar,bạn đã "liều mình" rồi.
18:24
诶斯特：是的，但是—
EP: Thì đúng, nhưng mà...
18:25
海伦：还有一件事归根结底，在狩猎及采集社会中人们一生中通常有2到3个伴侣他们并不是两两相对的我当然不是建议我们也这么做但重要的是我们始终可以做出其他选择人类一直如此实际上，人类大脑的构造是平衡对称的去试探或下决心：来或走？去或留？留下来有什么样的机遇？怎么处理这件事？我想现在上演的正是大脑决策的另一出戏
HF: Tôi muốn nói thêm điều này.Quan trọng là, trong xã hộisăn bắt hái lượm,một chồng thường có hai,hoặc ba vợ.Không công bằng chút nào!Và tôi không ủng hộ chế độ đa thê,nhưng quan trọng là, chúng taluôn có lựa chọn khác.Loài người luôn...sự thật, bộ não được tạora để cân bằng mọi thứkhi ta nỗ lực và quyết định:Tôi nên tiến, hay dừng?Tôi nên ra đi, hay ở lại?Cơ hội tôi có là gì?Tôi sẽ làm sao khi đến đó?Và tôi nghĩ chúng ta đanghình dung ra kết quả của vấn đề.
18:55
KS：非常感谢两位。我想你今晚要和很多人共进晚餐了
KS: Cám ơn hai người rất nhiều.Chắc sẽ có một triệu người chờ ăn tối cùng hai người đấy!
18:59
（掌声）
(Vỗ tay)
19:01
谢谢！
Cám ơn, cám ơn.
