 0:11
赫顿 帕塔尔: (中文）
Tiếng Trung Quốc
 0:22
饶宇玉: 你好！我叫赫顿，我是个艺术家。这是宇玉，她是与我合作的舞蹈家我请她来为我翻译
Xin chào, tôi là Hetain. Tôi là một nghệ sĩVà đây là Yuyudiễn viên múa mà tôi làm việc cùngCô ấy sẽ phiên dịch cho tôi
 0:33
赫顿: (中文）
Tiếng Trung Quốc
 0:38
宇玉: 如果可以的话 我想向你们简单介绍一下我自己和我的艺术作品
Tôi muốn nói với các bạnmột chút về bản thân tôivà về công việc nghệ thuật của tôi
 0:44
赫顿: (中文）
Tiếng Trung Quốc
 0:50
宇玉: 我在英格兰城市曼彻斯特周边出生长大但是我不会用英文告诉你这些因为我要避免任何由于我的北方口音而对我本人作出的任何设想
Tôi sinh ra và lớn lên ở gần ManchesterAnh Quốcnhưng tôi sẽ không nói tiếng Anh với các bạnbởi vì tôi cố gắng tránh những giả địnhcó thể có do giọng miền bắc của mình
 1:03
（笑）
(Tiếng cười)
 1:06
赫顿: (中文）
HP: (Bằng tiếng Trung)
 1:15
宇玉：用中文（普通话）掩饰我来自哪里的唯一问题就是我只会说这一段话这是我在中国游历期间通过背诵学到的。（笑）因此我所能做的就是用不同的语调来重复这段话希望你们都不会察觉到
YR: Vấn đề duy nhất đối với việc che đậy nóbằng tiếng phổ thông Trung Quốclà tôi chỉ có thể nói chuyện bằng đoạn văn này,mà tôi đã học thuộc lòngkhi đến thăm Trung Quốc. (Tiếng cười)Do đó, tất cả những gì tôi có thể làm là cứ lặp đi lặp lại nó ở các tông khác nhauvà hy vọng các bạn sẽ không nhận thấy nó.
 1:32
（笑）
(Tiếng cười)
 1:38
赫顿：（中文）
HP: (Bằng tiếng Trung)
 1:42
（笑）
(Tiếng cười)
 1:43
宇玉：毫无疑问，我想要对那些说中文的观众表示歉意
YR: không cần phải nói, tôi muốn xin lỗibất kỳ người nào nói tiếng quan thoại trong các khán giả ở đây.
 1:53
在我是孩子的时候，我讨厌穿着印度无领长袖睡衣因为我认为这一点儿也不酷我认为这服饰太女性化了，像一条裙子裤子这块儿像个布兜你必须系得很紧以免它尴尬地滑落我爸爸从来不穿这种服饰所以我找不到任何穿着它的理由并且，这服装让我感到有些不舒服穿着它的时候人们会假设我代表了某些印度的元素但那不是我所感受到的
Khi còn là một đứa trẻ, tôi ghét bị bắtmặc bộ pajama kurta Ấn Độ,bởi vì tôi không nghĩ nó mát mẻ cho lắm.Nó trông có vẻ hơi nữ tính đối với tôi, giống như một cái váy vậy,và nó có cái phần quần thùng thình nàybạn phải buộc thật chặtđể khỏi phải ngượng ngùng khi chúng rơi xuống.Cha tôi không bao giờ mặc nó,Vì vậy, tại sao tôi lại phải mặc nó.Ngoài ra, nó làm cho tôi cảm thấy hơi khó chịu,khi người ta nghĩ rằngtôi sẽ đại diện cho cái gì đóđậm chất Ấn Độ khi mặc nó,bởi vì tôi không hề cảm thấy như vậy
 2:29
赫顿：（中文）
HP: (Bằng tiếng Trung)
 2:35
宇玉：事实上，唯一能让我自然地穿着它的时候，是假装它是功夫勇士里面的某种长袍就像电影《卧虎藏龙》中的李慕白那样。就像电影《卧虎藏龙》中的李慕白那样。
YR: Thực ra, cách duy nhất khiến tôi cảm thấy thoải máikhi mặc nó là bằng cách giả vờchúng là áo choàng của một chiến binh kung funhư Lý Mộ Bạch từ bộ phim"Ngọa hổ, Tàng long."
 2:51
（音乐）
(Âm nhạc)
 3:34
好的所以 我的艺术作品讨论的是身份认同以及语言，挑战常见的刻板印象这些假设 基于我们的外表和我们来自哪里性别 种族 阶级究竟什么让我们每个人显得独特？
Ok.Vì vậy tác phẩm nghệ thuật của tôi là về bản sắc và ngôn ngữ,thách thức những định kiến thông thườngdựa trên vẻ ngoài hay quê quángiới tính, chủng tộc, địa vị của chúng ta.Điều gì khiến cho chúng ta trở thành những người như bây giờ?
 3:57
赫顿：（中文）
HP: (Bằng tiếng Trung)
 4:03
我看蜘蛛侠漫画看功夫电影从李小龙那里学习哲学他会说这类的话
YR: tôi từng hay đọc truyện tranh Spider-Man,Xem phim kung fu,học những bài học triết lý từ Bruce Lee.Ông sẽ nói những thứ như—
 4:12
赫顿：排除你的杂念（笑）无形 似水现在你把水倒在一个杯子里水就是杯子的形状你把水倒在瓶子里，它就是瓶子的形状把水倒在茶壶里，它就是茶壶的形状水可以是流动的亦可以承受撞击像水一样吧，我的朋友 （鼓掌）
HP: Hãy làm sạch tâm trí của bạn.(Tiếng cười)Trở nên vô dạng, vô định hình, như nước vậyBây giờ bạn cho nước vào một cái cốc.Nước sẽ trở thành chiếc cốc.Bạn đặt nước vào một chai, nó sẽ trở thành chai.Đặt nó trong một ấm trà, nó sẽ trở thành ấm trà.Bây giờ, nước có thể chảyhoặc nó có thể phá vỡ.Hãy là nước, người bạn của tôi. (Vỗ tay)
 4:41
这一年，我32岁，李小龙就是在他32岁那年去世的我时常在想如果他今天还活着他会给我做这个TED演讲提出怎样的建议
YR: Năm nay, tôi 32 tuổicùng lứa tuổi Bruce Lee khi ông qua đời.Gần đây, tôi đã băn khoăn tự hỏi,Nếu ông còn sống đến ngày hôm nay,ông sẽ cho tôi lời khuyên nàođể thực hiện buổi nói chuyện này
 4:59
赫顿：不要学我的口音这会冒犯到我
HP: "Đừng bắt chước giọng nói của tôi.Đó là xúc phạm tôi".
 5:04
（笑）
(Tiếng cười)
 5:07
宇玉：好建议但我还是认为我们可以通过模仿他人来了解我们自己是谁在场的人里 谁没模仿过他们的儿时偶像呢或者他们的妈妈 爸爸我模仿过
NĂM: Một lời khuyên hay đấy,nhưng tôi vẫn nghĩ rằng chúng ta biết mình là aibằng cách bắt chước những người khác.Những người ở đây có ai đã từng không bắt chướcanh hùng thời thơ ấu của mìnhở sân chơi trẻ em, hoặc mẹ hoặc cha?Tôi thì có đấy.
 5:24
赫顿：几年前，为了制作这段影片来展现我的艺术思考，我剃光了自己的头发那样我就可以像我的父亲那样 等待它慢慢长出来像我的父亲刚从印度移民来英国时那样那是在1960年代他有着偏分的发型和利落的胡子
HP: một vài năm trước đây, để thực hiện video nàycho tác phẩm nghệ thuật của mình, tôi đã cạo toàn bộ mái tóc của mìnhĐể nó phát triển lại từ đầu cho giống mái tóc của cha tôilần đầu khi ông di cư từ Ấn Độđến Anh vào những năm 60.Ông để ngôi bên và có một bộ ria mép gọn gàng.
 5:46
刚开始进展很顺利我甚至可以在印度商店拿到折扣
Lúc đầu, mọi chuyện rất tốt.Tôi thậm chí bắt đầu được giảm giá tại các cửa hàng Ấn Độ.
 5:52
（笑）
(Tiếng cười)
 5:56
但是很快我发现自己低估了胡子的生长速度我的胡子长得太快了不再像印度人了路对面的人们开始对我吼叫
Nhưng sau đó rất nhanh chóng,Tôi bắt đầu đánh giá thấpkhả năng phát triển của bộ riavà nó đã quá lớn.Nó trông không giống Ấn Độ nữa.Thay vào đó, người từ phía bên kia đường,họ hét lên những thứ như—
 6:11
赫顿和宇玉：阿里巴 阿里巴 安德烈 安德烈
HP và YR: Arriba! Arriba! Ándale! Ándale!
 6:13
（笑）
(Tiếng cười)
 6:15
赫顿：事实上我不知道为什么我要用这样的口音说话我的父亲的印度口音早就消失了他说话的口音就像现在这样
HP: Trên thực tế, tôi không biết tại sao mình lại nói chuyện như thế này.Cha tôi thậm chí còn không có giọng Ấn Độ nữa.Bây giờ ông nói như thế này
 6:23
我模仿的对象并不只有我父亲而已几年前 我去中国住了几个月我不会说中文这让我有挫败感所以我写了这些话将它们翻译成中文，用心记住我猜 就像学习音乐那样
Thế nên không phải chỉ cha tôi, tôi mới bắt chước.Một vài năm trước đây, tôi đã đến Trung Quốc trong vài tháng,và tôi đã không thể nói tiếng Trung Quốc,và điều này khiến tôi thất vọngVì vậy, tôi đã viết về nó và dịch nósang tiếng Trung Quốc, và sau đó học thuộc lòngnhư âm nhạc, tôi đoán vậy.
 6:49
宇玉：这句话现在深深地刻在我脑海里甚至比我的银行卡密码还清晰所以我假装自己会说流利的中文当我学这段话的时候我有个艺术家在那里听我说然后看我对这段话的表达有多精确
YR: Cụm từ bây giờ khắc sâu vào tâm trí của tôirõ ràng hơn so với mã pin số thẻ ngân hàng của tôi,Vì vậy, tôi có thể giả vờ mình nói tiếng Trung Quốc lưu loát.Khi tôi đã học thuộc câu này,Tôi đã có một nghệ sĩ đằng kianghe xem tôicó thể phát âm chính xác hay không
 7:06
我说了这段话，然后他笑了并告诉我 “太棒了，只是听起来有些女性化”
Tôi nói cụm từ đó, và sau đó ông ấy cườivà nói với tôi, "Oh, rất tuyệt vời,chỉ có điều nó nghe như làgiọng phụ nữ vậy."
 7:14
我说 “什么？”
Tôi đã nói, "Cái gì?"
 7:15
他说 “你是不是从一位女士那里学来的这段话？”
Ông nói, "Phải, bạn học từ một người phụ nữ phải không?"
 7:19
我说 “是的。那又怎样？”
Tôi nói, "Đúng vậy. Thì sao?"
 7:21
他紧接着解释了男女之间语气的差异非常不同，有着很明显的区别，我学得非常好，只是用了女性的语气
sau đó ông giải thích sự khác biệt về tông giọnggiữa nữ và namrất khác nhau và khác biệt,và rằng tôi đã học nó rất tốt,nhưng là với giọng nói của một người phụ nữ.
 7:32
（笑）
(Tiếng cười)
 7:34
（鼓掌）
(Vỗ tay)
 7:42
赫顿：好的 模仿他人是具有一定风险的事情它并不总是像你计划的那样即使你有一个有才华的翻译但是我会坚持下去因为这和我们常有的假设是相悖的模仿他人这个举动可以揭示某种特别的东西所以 每次未能成功模仿我的父亲使我越发地像我自己未能成功模仿李小龙令我成为更真实的自己
HP: Okay. Vì vậy việc bắt chước nàycó đi kèm với nguy cơ.Nó sẽ không tiến triển theo kế hoạch của bạn,ngay cả khi nhờ tới một dịch giả tài năng.Nhưng tôi sẽ itếp tục nó,bởi vì trái ngược với những gì chúng ta hay giả định,bắt chước ai đó có thể thể hiện một cái gì đó độc đáo.Vì vậy mỗi khi tôi thất bạitrong việc trở nên giống cha tôi hơn,Tôi lại trở nên giống bản thân mình hơn.Mỗi khi tôi không thể trở thành Bruce Lee,Tôi trở thành tôi một cách chân thực hơn.
 8:22
这就是我的艺术我为了真实抗争即使以一种我们并不常期待的形式直至最近，我才开始懂得这样蹲着的姿势并不是印度人的特征这样的姿势 我是从蜘蛛侠那里学来的
Đây là nghệ thuật của tôi.Tôi cố sức cho sự chân thực,ngay cả khi nó đi kèm trong một hình dạngmà chúng ta có thể không mong đợi.Mãi tới gần đây tôi mới bắt đầu hiểurằng tôi đã không học ngồi như thế nàybằng cách là 1 người Ấn Độ.mà tôi đã học được nó từ Người Nhện
 8:46
（笑）
(Tiếng cười)
 8:47
谢谢
Cảm ơn các bạn.
 8:49
（鼓掌）
(Vỗ tay)
