 0:11
我刚从一个社群回来它们掌握着人类生存的秘密。在这个社群，女性主导一切，要做爱就打声招呼，玩乐是全天的法宝—快乐玩耍是个正经严肃的事。不是的，这不是指欲火焚烧的男人也不是指旧金山（意指多元文化）。（笑声）女士们，先生们，见见你的近亲。这就是野生倭黑猩猩的世界座落于刚果的丛林中。倭黑猩猩和黑猩猩是我们大家生活里最密切相关的近亲。这意味我们都享有一个共同的祖先，一个进化了的祖母，她生活在大约6百万年前。现在，黑猩猩因他们的好战而闻名于世。
Tôi vừa mới trở về từ một cộng đồngnơi nắm giữ một bí mật đối với sự sống còn của con người.Nơi đó giới nữ điều khiển các hoạt động,giao hợp để chào nhau,và đóng vai trò điểu khiển trong ngày—nơi đó sự vui vẻ là một vấn đề hệ trọng.Và, không, đó không phải là Burning Manhay San Francisco.(Cười)Các quý bà và quý ông, hãy nhìn họ hàng của chúng ta.Đây là thế giới của tinh tinh lùn (bonobo) hoang dãtrong rừng già ở Congo.Cùng với tinh tinh (chimpanzee), tinh tinh lùn (bonobo)là bà con đang sống gần nhất của quý vị.Điều đó có nghĩa là chúng ta có chung một tổ tiên,một bà mẹ tiến hóađã sống cách nay khoảng 6 triệu năm.Ngày nay, loài tinh tinh nổi tiếngvề sự bạo động của chúng.
 1:00
（笑声）
(Cười)
 1:03
但不幸的是，我们已经过分强调这方面在人类进化的历史中所起的作用。但是倭黑猩猩显示给我们的是这硬币的另一面。当黑猩猩被又大又吓人的雄黑猩猩统领时，倭黑猩猩社群是由雌倭黑猩猩所领导。这些倭黑猩猩能相安无事地生活在一起，由此形成了一个高度包容性的社会在这社群，致命的暴力行为还没有被观察到。但不幸的是，倭黑猩猩是类人猿里最难被了解的一种。它们生活在刚果丛林的深处，所以对它们的研究就是非常困难。
Thật không may,chúng ta đã quá tập trung vàokhía cạnh nàytrong các bản tường trình về sự tiến hóa con người.Nhưng tinh tinh lùn cho chúng ta thấymặt còn lại của một đồng xu.Trong khi loài tinh tinhđược thống trị bởi những con đực to lớn, đáng sợthì xã hội tinh tinh lùnlại được điều hành bởi những con cái đầy quyền lực.Những con vật này đã thực sự phát triển được một số thứ,bởi vì điều này dẫn đến một xã hội khoan dung nhiều hơnnơi mà vũ lực chết ngườikhông còn được nhìn thấy.Nhưng không may,tinh tinh lùn lại được hiểu biết ít nhấttrong số những loài khỉ hình người lớn.Chúng sống sâu trong rừng già Congo,và rất khó để nghiên cứu chúng.
 1:50
刚果是个似是而非的矛盾体—她是一块孕育非凡的生物多样性和美丽的土地，但她自身也是黑暗之心—暴力冲突的场景已经持续了几十年这夺走了许多生命就如第一次世界大战一样。不足为奇的是，这种破坏也危及倭黑猩猩的生存。猎寻兽肉的买卖和丛林消失意味着我们不能给在世界上仅存的倭黑猩猩们提供一个小小的栖息地—实话，我们甚至都不能确定是否会有一个小的栖息地。然而，在这个充斥暴力和混乱的土地上你能听到隐隐约约的笑声摇曳在树木中。
Congo là một nghịch lý—một vùng đất của sự đa dạng sinh học và vẻ đẹp tuyệt vời,nhưng bản thân nó cũng là nơi đen tối nhất—nơi xảy ra những xung đột vũ lựcđã diễn ra ác liệt trong nhiều thập kỷvà cướp đi nhiều mạng sốnggần như bằng Thế chiến thứ nhất.Không có gì đàng ngạc nhiên làsự hủy diệt này cũng gây nguy hiểm cho sự sống còn của tinh tinh lùn.Buôn bán thịt rừng và việc mất rừngđồng nghĩa với việc số lượng tinh tinh lùn còn sống trên thế giới không còn đủđể lấp đầy một sân vận động nhỏ—và chúng ta thậm chí không cam đoan được điều đó có đúng thật không.Nhưng, trong vùng đất của vũ lực và hỗn độn này,quý vị có thể nghe thấy những tiếng cười ẩn nấplay động cây cối.
 2:39
这些近亲是些什么动物啊？我们知道它们是“做爱，不要战争”的类人猿，因此它们有频繁的，很随便的性生活和双性性交来处理冲突和解决社会问题。我现在不是说这就是解决人类所有问题的方法—因为玩乐对于倭黑猩猩来说比起欲经意味更多。倭黑猩猩就像人类，在它们的整个一生都爱玩乐。玩乐不仅仅是孩子的游戏。对于我们人类和倭黑猩猩，玩乐是建立亲密关系和培养容忍性的基础。它也让我们学会信任和游戏的规则玩乐增进了创造力和适应力，它都是有关多样性的产生—多样性的相互作用，多样性的行为，和多样性的联系。当你看倭黑猩猩玩乐时，你会看到非常进化的根源有关人类的笑声，跳舞和仪式。玩乐就是粘结剂使得我们相互联系在一起。
Những họ hàng này là ai?Chúng ta biết đến chúng như là những con khỉ hình người "làm tình, không chiến tranh"bởi vì chúng giao phối thường xuyên, nhiều bạn tìnhvà giao phối với cả hai giớiđể kiểm soát những xung độtvà giải quyết các vấn đề xã hội.Bây giờ, tôi không nói về giải phápcho tất cả những vấn đề của loài người—bởi vì có nhiều vấn đề về cuộc sống của tinh tinh lùnhơn là về người đảo Kama Sutra.Tinh tinh lùn, giống như con người,thích chơi đùa trong suốt cuộc sống của chúng.Chơi đùa không chỉ là những trò chơi trẻ con.Đối với chúng ta và chúng,chơi đùa là nền tảng để liên kết những mối quan hệvà nuôi dưỡng sự bao dung.Đó là nơi chúng ta học cách tin tưởng,và học về những luật lệ của trò chơi.Chơi đùa làm tăng sự sáng tạovà sự dẻo dai,và nó cũng hình thành nên tất cả những đa dạng—đa dạng tương tácđa dạng hành vi,đa dạng kết nối.Và khi quý vị quan sát tinh tinh lùn chơi đùa,quý vị đang nhìn thấy các gốc rễ tiến hóacủa tiếng cười, vũ điệuvà lễ nghi của con người.Chơi đùa là một chất kết dínhgắn chúng ta với nhau.
 3:50
现在我虽不知你是怎么玩乐的，但我想给你们看两段刚从野外拍摄到的特别剪辑。首先，这是一个倭黑猩猩式的球类游戏—我不是指足球。在这儿，两只年轻的一雌一雄倭黑猩猩在玩追逐游戏。看看她在做什么。这可能就是短语“她在玩弄他的蛋蛋。”的进化起源。（笑声）我只想到他相当喜欢这样的方式，对吧。是的。（笑声）所以性游戏在倭黑猩猩和人类两者身上都是司空见惯的。这个视频真的很有趣因为它证明—这个视频真的很有趣因为它证明了把不寻常的因素带进游戏里所产生的创造性—例如睾丸—游戏如何能寻求信任和培养信任—与此同时又乐趣无穷。
Bây giờ, tôi không biết quý vị chơi như thế nào,nhưng tôi muốn cho quý vị thấy hai đoạn phim độc đáovừa mới có được từ tự nhiên.Trước tiên, nó là một kiểu chơi bóng của tinh tinh lùn—và tôi không có ý là môn bóng đá.Ở đây,chúng ta có một con cái non và một con đựctham gia vào trò chơi đuổi bắt.Hãy nhìn xem con cái đang làm gìĐây có thể là nguồn gốc tiến hóa của một cụm từ,"cô ta bắt anh ta bằng những quả bóng"(Cười)Tôi chỉ nghĩ rằng con đực thích được yêu ở đây hơn, đúng vậy.Vâng.(Cười)Vì vậy, trò chơi giới tính là giống nhauở cả tinh tinh lùn và con người.Và đoạn phim này thực sự thú vịbởi vì nó cho thấy—Đoạn phim này thực sự thú vịvì nó cho thấy sự sáng tạokhi mang những yếu tố khác thường vào trò chơi—ví dụ tinh hoàn—và cả cách mà trò chơi đòi hỏi sự tin tưởngvà cả khuyến khích sự tin tưởng—cùng lúc với sự vui vẻ tột độ.
 4:53
但玩乐是一个变形的过程。（笑声）玩乐是一个变形的过程，它可以变成许多玩乐游戏，一些游戏是较安静的，富有想象力的，探于求索的—或许这玩乐的奇妙是发现新鲜事。我想让大家看看，这是福酷，一个年轻雌倭黑猩猩，她正在悄然地玩耍水。我认为，就像她，我们有时独自玩耍，我们探索着我们内心和我们外部世界的界限。正是玩乐的新奇感驱使我们去探索，驱使我们去互动联系。然后我们所形成的这种意想不到的联系是真正孕育创造力的温床。
Nhưng trò chơi là một sự luân phiên kiểu dạng.(Cười)Chơi đùa là vô định hình,và nó có thể có nhiều dạng,một số thì lặng lẽ hơn,giàu tưởng tượng, tò mò hơn—có thể là nơi điều kì diệu một lần nữa được khám phá.Và tôi muốn quý vị nhìn vào đây,đây là Fuku, một con cái trẻ,và nó đang nghịch nước một cách lặng lẽ.Tôi nghĩ, giống như nó,chúng ta thỉnh thoảng chơi một mình,và chúng ta khám phá ra biên giớicủa thế giới bên trong và bên ngoài của ta.Và đó là sự tò mò thích thúdẫn chúng ta đến khám phá, dẫn chúng ta đến tương tác.Và sau đó những kết nối không mong đợi mà chúng ta hình thành nênlà nơi nuôi dưỡng thực sự cho sự sáng tạo.
 5:37
因此这些仅是浅尝而已由倭黑猩猩带给我们这种深刻的洞察力来探索我们的过去和现在。但它们也对我们的未来保有一个秘密，在未来我们需要适应一个日益充满挑战性的世界通过史无前例的创造性和更多的合作来做到。这秘密是玩乐是具备这些能力的关键。换言之，玩乐是我们适应未来的万能牌。为了成功地适应一个变化中的世界，我们需要玩乐。但我们要尽可能地嬉戏玩乐吗？玩乐不是无足轻重的；玩乐是至关重要的。对于倭黑猩猩和人类一样，生活不仅仅是血红的牙齿和利爪。好似最不适宜去玩乐的时候，但它可能是最迫切需要玩乐的时候。
Đây chỉ là một vài hiểu biết nhỏtrong những hiểu biết sâu sắc mà tinh tinh lùn dành tặng tavề quá khứ và hiện tại của chúng ta.Nhưng chúng cũng giữ một bí mật cho tương lai của chúng ta,một tương lai nơi mà chúng ta cần thich nghivới một thế giới ngày càng thách thứcthông qua sự sáng tạo nhiều hơn nữavà sự hợp tác tốt hơn.Bí mật đó là: chơi đùa là chìa khóacho những khả năng này.Theo một cách khác,chơi đùa là tấm thẻ thích nghi hoang dã.Để thích nghi thành côngvới một thế giới đang thay đổichúng ta cần chơi đùa.Nhưng chúng ta sẽ tạo ra thú vui tuyệt nhất chứ?Chơi đùa thật sự không vô bổ.chơi đùa là cần thiết.Đối với tinh tinh lùn và con người đều như nhau,cuộc sống không chỉ là màu hồng.Tại những thời điểm ít thích hợp nhất để chơi đùa,có thể chính là thời điểm vui chơi trở nên khẩn cấp nhất.
 6:34
那么，我的灵长类的同胞们，让我们拥护这天赋进化的礼物让我们一起嬉戏玩乐，由此我们重新发现创造力，情同手足的关系和奇迹。
Và vì vậy, đồng loại linh trưởng của tôi ơi,chúng ta hãy cùng giữ lấy món quà từ sự tiến hóavà chơi đùa cùng với nhauđể chúng ta lại khám phá sự sáng tạo,tình đồng loại và những điều kì diệu.
 6:47
谢谢。
Cảm ơn.
 6:49
（掌声）
(Vỗ tay)
