 0:11
我已经研究贫困问题二十多年了，所以颇具讽刺意味的一件事就是我最多在挣扎的问题是你到底上怎么定义贫困。贫困的意思是什么？我们经常会看钱 －－有的人每天挣的钱不到一美元或者两美元或者三美元。但是对于贫困这个复杂的概念收入确实只是其中的一个因素。因为事实上，贫困是有关选择的状态，和缺少自由的状态。
Tôi đã và đang làm việc với các vấn đề trong lĩnh vực đói nghèo hơn 20 năm,bởi thế, mỉa mai thay khi vấn đề và câu hỏi mà tôi thấy vướng mắc nhấtnằm trong việc đĩnh nghĩa đói nghèo. Đói nghèo nghĩa là gì?Thường thường, chúng ta đánh giá theo đồng tiềnxem một người kiêm được ít hơn 1, 2 hay 3USD một ngày.Tuy nhiên sự phức tạp của đói nghèothu nhập chỉ nên được nhìn nhận như một phần của vấn đềBởi vì thực sự mà nói, nó là một mệnh đề của lựa chọnvà sự thiếu tự do.
 0:38
而我的一次经历则使我深刻而清晰地得到对贫困的理解。那是在肯尼亚，我想要和你分享这个经历。那时我和我的摄影师朋友Susan Meiselas在玛萨瑞山谷的贫民区。现在，玛萨瑞山谷已经成为其中一个非洲最古老的贫民区了。那是在内罗毕外面三公里地方，那里有一英里长，差不多五分之一英里宽，有五十多万人拥挤的住在这些小简易房里，一代接着一代，租住这些简易房，经常是每个房间里住8到10个人。而且这里因为卖淫，暴力和毒品而有名。一个很艰苦的生长环境。当我们走在一个狭窄的过道，那完全不可能不踩到小房子周边的马桶出来的脏水和垃圾。但是同时，那也不可能看不到人类的活力，住在那里的人的抱负和野心。女人们洗着她们的孩子，洗着她们的衣服，把衣服凉出来。我遇见了一个女人，Rose妈妈，她已经租在这个小简易房32年了，和她的7个孩子一起住。四个孩子在一个双人床上睡觉，还有三个睡在泥和油毡地上。她靠在亭子里卖水挣钱让所有的孩子都上学，她还在小商店里卖肥皂和面包。
Và một trải nghiệm tôi có đã thực sự khắc sâu và làm sáng tỏ trong tôivề cách hiểu của bản thân tôi trong vấn đề này.Đó là khi tôi ở Kenya và tôi muốn chia sẻ trải nghiệm này với các bạn.Lúc đấy tôi và bạn của tôi, Súan Meiselas, một nhà nhiếp ảnh gia,ở khu ổ chuột Mathare Valley (thung lũng Mathare.)Mathare Valley là một trong những khu ổ chuột lâu đời nhât ở Châu Phi.cách Nairobi khoảng 5km,dài khoảng 1 dặm (1.6km) và rộng khoảng 2/10 dặm (0.3km),nơi hơn một nửa triệu ngườisống bon chen trong những căn lều chật hẹp đi thuê này,từ đời này qua đời khác, thuê chúng,thường thường, 8 đến 10 người trong một phòngVà khu này nổi tiếng về mại dâm, bạo hành và chất kích thích (thuốc phiện, vv.)Một nơi rất khó để sống.Và khi chúng tôi đi bộ qua một con hẻm nhỏthực sự không thể tránh khỏi dẫm lênchất thải và rác rưởi nằm dọc theo những căn nhà bé nhỏ.Nhưng đồng thời, chúng tôi cũngkhông thể không nhìn thấy sức sống mãnh liệt của con ngườimồ hôi và khát vọng của cư dân nơi đây.Phụ nữ tắm cho con, giặt quần áo, phơi quần áo.Tôi gặp người phụ nữ này, Mama Rose.chị đã thuê cái lều thiếc chật hẹp đấy 32 nămnơi chị sống với 7 đứa con.4 ngủ trên một chiếc giường đôivà 3 ngủ trên sàn đất và vải sơn.Và chị kiếm tiền học cho chúng bằng cách bán nước từ cái ki ốt nàyvà bán xà phòng và bánh mỳ ở một cái quán nhỏ bên trong.
 1:54
那天也是美国总统就职典礼的第二天，然后我意识到现在，玛萨瑞仍然和外面的世界相连。我看到小孩子们在街角，他们在说：“奥巴马，他是我们的兄弟！”然后我说：“这样的话，奥巴马是我的兄弟，所以你也是我的兄弟了。”他们好奇地看着我，然后就说，“High five！”
Và cùng ngáy sau ngày nhậm chức của tổng thống Mỹ (Obama)tôi đã được nhắc nhở lại Mathare Valley vẫn kết nối với thế giới như thế nào.Và sau đó tôi sẽ nhìn thấy nhưng đứa trẻ ở góc phố,hét "Obama là anh em của chúng ta!"và tôi sẽ nói "Ồ, Obama là anh em của chị nữa, suy ra chúng ta cũng là chị em."Mặt chúng biểu hiện rất buồn cười rồi "high five!" (hai người giơ cao và vỗ tay nhau - thể hiện sự tán thành và phấn khích)
 2:11
我就是在这遇见了简。我马上就被她脸上的美好、平和打动了。然后我请她给我讲她的故事。她从她的梦想开始讲给我听。她说：“我有两个梦想。一个的梦想是当一个医生，第二个梦想是嫁一个好的男人，他可以跟我和我的家在一起。因为我的妈妈是单身母亲，没有能力负担学费。所以我不得不放弃了第一个梦想，并且我努力实现我的第二个梦想。“她18岁的时候结婚了，然后马上生了孩子。当她到了20岁，发现她怀了第二个孩子，她的妈妈去世了而且她的丈夫离开了她－－和另外一个女人结婚了。所以她又到了玛萨瑞，没有收入没有本事，没有钱。最终变成了一个妓女。事情并不是象我们通常想像的那样发生。她每天晚上和大约20个女孩去城市里，寻找工作，有的时候能挣点钱回来，有的时候什么都挣不到。她说，”你知道，穷并不是太坏。那只是耻辱和尴尬。
Và cũng tại nơi đây tôi gặp được JaneTôi đã ấn tượng ngay từ phút đầu bởi nét hiền từ và nhân hậu trên gương mặt cô.và tôi hỏi về câu truyện đời cô.cô bắt đầu bằng giấc mơ của mình. Cô kể "Em có hai ước mơ,Ước mơ đầu tiên là trở thành bác sỹvà thứ hai là cưới được một người chồng tử tếngưới sẽ ở bên cạnh em và gia đình em.Bởi vì mẹ em là một người mẹ độc thânvà không kiếm đủ để trả tiền học phí.nên em phải gạt bỏ giấc mơ đầu tiên, tập trung vào giấc mơ thứ hai."Cô lấy chồng năm 18 tuổi và có con ngay sau đó.Và khi cô 20 tuổi, cô mang thai lần thứ hai,mẹ cô qua đời và chồng cô bỏ cô — để cưới một người đàn bà khác.và thế là cô lại về lại Mathare, không thu nhập, không kỹ năng, không tiền.và cuối cùng, cô trở thành gái mại dâm.Nó không được tổ chức giống như chúng ta thường nghĩCô sẽ đi vào trong thành phố với khoảng 20 cô gái khác,tìm việc, và thỉnh thoảng quay về với vài đồng si-ling.hay đôi lúc quay về trắng tay.Cô tâm sự, "Chị biết không, nghèo cũng không đến nỗi tệ. cái chính là sự nhục nhã,và đáng xấu hổ của nó."
 3:10
在2001年，她的生活改变了。她的一个女性朋友听说了这个组织，Jamii Bora，这个组织可以借给人钱，不管你是多么穷。只要你能提供一定的存款。然后她就用了一年的时间存了50美元，然后就开始借钱，过了一段时间她已经可以买一个缝纫机了。她开始制作衣服。然后这就使她变成了现在的样子，进入了二手衣服市场，她用了3美元25美分买了一个晚礼服。有一些可能是你们捐的。她用花边和布条重新改了这些衣服，还把衣服弄的蓬松，然后她把衣服买给那些女人，她们为女儿的16岁的生日或者第一个圣餐礼－－那些人们想要去庆祝的生活中的里程碑，不论穷还是富有。她的生意真的很好。事实上，我观察她走到街道卖衣服。在你注意到以前，那已经有一群女人围着她买这些裙子。
năm 2001, cuộc đời cô thay đổi.một bạn gái của cô biết về một tổ chức tên là Jamii Bora,họ cho mọi người vay tiền bất kể người đó nghèo thế nàomiễn là người đó có thể đặt ra một khoản tiết kiệm thích đáng.Và rồi cô bỏ ra một năm làm việc để tiêt kiêm 50USDrồi bắt đầu vay tiền, và dần dần cô đã mua được một chiếc máy may.nghề thợ may bắt đầu.Và từ đó nó trở thành việc cô đang làm hiện nay,Cô sẽ đi vào chợ quần áo cũ,với 3.25USD cô sẽ mua một chiếc váy đầm cũ.trong số đó có thể là những chiếc váy bạn quyên góp hồi trước.Và cô sẽ may lại chúng với nơ và đăng ten,biến chúng thành những bộ váy may sẵn lóng lánh để bán cho các bà mẹmua cho sinh nhật 16 tuổi hay lễ Ban Thánh Thể đầu tiên của các cô con gái,những cột mốc quan trọng trong đời để mở tiệcbên cạnh đời sống kinh tế.Và cô kinh doanh rất phát đạt. Trên thực tế, tôi theo dõi côđi dọc các phố rao hàng. Và truóc khi bạn nhận ra,đám đông phụ nữ đa vây quanh cô để mua những chiếc váy đó.
 4:11
然后我想到，当我在看她卖这些裙子，她还卖一些她自己做的首饰。现在简每天挣的钱比四美元多。在很多定义中，她不再是贫困了。但是她仍然住在玛萨瑞山谷。她不能搬出去。她在所有危险中生活，事实上，在一月份，在国内暴动期间，她被从家里赶出来，不得不找一个新的简易房来居住。
nhìn vào cô bán những chiếc váyvà trang sức mà cô tự làmtôi nhận ra giờ đây Jane kiếm được hơn 4USD một ngày.và theo rất nhiều định nghĩa, cô đã thoát khỏi sự bần cùng.Nhưng cô vẫn sống ở Mathare Valleyvà không thể chuyển ra.phải sống trong sự bất ổn định, mất an ninh nơi đây.và trên thực tế, hồi tháng 1, trong cuộc nổi loạn dân tộccô đã bị đuổi ra khỏi nhà và phải tìm một cái lều khác.để sống.
 4:36
Jamii Bora 明白这点。而且明白当我们谈论贫困，我们必须去看所有经济范围内的人。所以从Acumen或者其他组织来的耐心资本，贷款和投资都是长期的，他们建立了一个低成本住房发展项目，离内罗毕中心有一个小时路程的距离。他们是按照像简这样的顾客设计的，坚持负责的原则。所以她必须付百分之十的抵押款－－全款的，或者是四百美元的存款。然后他们比较她付的抵押款和她付的简易房的房租。然后在接下来的几个星期，她将成为搬进这个发展计划的两百个家庭之一。
Jamii Bora thấu hiểu điều này.Và hiểu rằng khi nói về đói nghèochúng ta phải nhìn vào con người từ mọi phương diện của nên kinh tếvà thế là, với sự đầu tư kiên trì từ Acumen và các tổ chức kháchọ đã có vốn và vay nợ dài hạnđể xây dựng một khu nhà chi phí thấpkhoảng một tiếng (ô tô) ngoại ô trung tâm Nairobi.Và họ đã thiết kế dự án này từ khía cạnhcủa những khách hàng như Janetập trung vào sự có trách nhiệm và đáng tin tưởng.Jane phải đưa ra 10% giá trị tổng thểtầm khoảng 400USD tiết kiệm.và rồi họ đặt tiền trả hàng tháng của cô bằng với tiền thuê nhà cô trả trước đây cho căn lều chật hẹp.Và trong vòng 2 tuần tới, cô sẽ là mộttrong 200 gia đình đầu tiên chuyển đến khu dân cư này.
 5:21
当我问她是否害怕什么事情，或者会不会想念玛萨瑞的任何东西，她说，“我会害怕什么还有什么是我没见过的？我是艾滋病人。我已经经历了一切。”而且她说，“我会想念什么？你觉得我会想念暴力和毒品吗？没有私人空间？你觉得我会想念那种不知道我的孩子今晚会不会回到家的感觉吗？她说”如果你给我十分钟我就可以准备好我的行李了。“我说，”那你的梦想呢？“然后她说，”那，你知道，我的梦想并不像我小时候想的那样。如果我仔细想想，我本来想要一个丈夫，但是我真正想要的是一个有爱的家我非常的爱我的孩子，她们也爱我。“她说，”我本来想当一个医生，但是我真正想要的是当一个可以服务，可以疗伤的人。我对我现在所拥有的一切感到非常庆幸，两个星期前我去安慰一个艾滋病患者，我说，“看看我。你没有死。你还活着。如果你还活着你必须去服务。”她还说，”我不是一个可以开药的医生。但是也许我能够提供一些更好的东西因为我给她们的是希望。“
Khi tôi hỏi liệu cô có sợ hãi điều gi không,hay liệu cô sẽ nhớ cái gì đó nơi Mathare,cô trả lời, "Có điều gì đáng sợmà em chưa phải đối mặt?Em có HIV dương tính. Em đã đối mặt với tất cả."rồi cô nói, "Em sẽ nhớ gì ư?Chị nghĩ rằng em sẽ nhớ sự bạo hành hay chất khích thích chăng? Hay sự thiếu tính riêng tư?Chi có nghĩ rằng em sẽ nhớ việc không biết liệu con mình có về nhà lúc cuối ngày không?Cô nói, " Nếu chị cho em 10 phútem sẽ sẵn sàng lên đường."Tôi nói, "rồi, thế còn các giấc mơ của em thì sao?"và cô trả lời, "Uhm, chị biết đấy,giấc mơ em có không nhìn giống hệt như những gì em nghĩ khi em còn bé.Nhưng nếu giờ em nghĩ lại, em từng nghĩ rằng em muốn có một tấm chồngnhưng cái em thực sự muốn là một gia đìnhthương yêu nhau. Em yêu con em lắm và chúng cũng yêu em"Cô nói, "Em đã nghĩ rằng em muốn trở thành bác sỹ,nhưng cái em thực sự muốn trở thànhlà một người cống hiến, hàn gắn và cứu chữa.Và vì thế em cảm thấy mình được phù hộ với tất cả những gì em córẳng 2 ngày một tuần em sẽ giúp tư vấn bệnh nhân HIVVà em nói, &#39;Nhìn vào tôi đây. Bạn chưa chếtBạn vẫn còn sống. Nếu bạn còn sống, bạn phải cống hiến"và rồi cô nói, "Em không phải là bác sỹ kê đơn thuốc.Nhưng có lẽ, em đưa cho họ một cái gì đó tôt hơn,bởi vì em cho họ hi vọng."
 6:36
在当下经济危机的中，我们中的很多人倾向于恐惧，但我觉得我们理应从简的身上得到启示，认识到当贫穷不等于平庸。因为当一个系统被破坏了，就像我们现在看到的世界，那正是一个发明创造的机会，去真正地建立一个新的世界，我们可以扩展我们的服务和产品到所有人类的世界，这样他们可以为他们自己做出决定和选择。我真的相信那就是尊严的开始。我们欠世界上的像简一样的人。同样重要，我们欠我们自己。
Và ở trong cơn khủng hoảng kinh tế này,khi mà rầt nhiều người trong chúng ta co khuýnh hươngsống trong sợ hãi.Tôi nghĩ chúng ta cần liều thuốc của Jane và vươn lên,nhận ra rằng nghèo không có nghĩa là tầm thường.Bởi vì khi các hệ thống đổ vỡnhư những gì chúng ta đang chứng kiến trên toàn thế giới,đó là cơ hội cho phát minh và sáng tạo.Là một cơ hội để thực sự xây đựng một thế giớinơi chúng ta có thể cung cấp dịch vụ và sản phẩmcho tất cả con người, để họ có thểtự quyết định và lựa chọn cho chính bản thân mìnhTôi thực sự tin tương rằng đó là điểm khởi đầu của nhân phẩm.Chúng ta nợ điều đó cho JaneVà quan trọng không kém, chúng ta nợ chính bản thân mình.
 7:20
谢谢。
Cám ơn
 7:22
（掌声响起）
(vỗ tay)
