 0:11
“当危机来临时，现有经济和金融模型的严重局限性就立刻变得显而易见了。””我很坚信的一点，也是我想和大家分享的是：不好的或是极其粗旷和自负的经济发展方式促成了危机的来临。“
"Khi khủng hoảng đến,những thiếu sót nghiêm trọng của nền kinh tế hiện hànhvà các mô hình tài chính ngay lập tức trở nên rõ ràng.""Có một niềm tin chắc chắn, mà tôi chia sẻ ra đây,rằng những nền kinh tế tồi tệ hoặc quá giản đơn và tự tin thái quágóp phần tạo ra khủng hoảng."
 0:34
现在，你们很可能已经听到了来自那些对资本主义持怀疑态度的人的相似的批评。但其实这是不一样的。这个问题产生于金融的核心。第一句引述来自于前欧洲央行行长特里谢。第二句引述来自英国金融服务局局长。他们是否想暗示我们并不了解那些促进我们现代社会的经济体系呢？这变得很糟糕。“我们花费大量的金钱来试图了解宇宙的起源。然而我们却仍然不明白一个稳定的社会，良好的经济，或者和谐所需要的条件。”
Ngày nay, có thể tất cả các bạn đều từng nghe về những lời phê bình tương tự thế nàytừ những người theo chủ nghĩa hoài nghi của chủ nghĩa tư bản.Nhưng lần này thì khác.Nó đến từ những người giữ vị trí mấu chốt trong ngành tài chính.Trích dẫn đầu tiên là của Jean-Claude Trichetkhi ông đang làm chủ tịch Ngân Hàng Trung Ương Châu Âu (ECB).Trích dẫn thứ hai đến từ người đứng đầuCơ Quan Quản Lý Dịch Vụ Tài Chính Vương Quốc Anh (FSA).Chẳng lẽ những người này hàm ýrằng chúng ta chẳng hiểu gì về các hệ thống kinh tếđang định hướng xã hội hiện đại của chúng ta sao?Chuyện trở nên tồi tệ hơn."Chúng ta chi ra hàng tỉ đô lacố gắng tìm hiểu nguồn gốc của vũ trụtrong khi chúng ta vẫn không hiểu được những điều kiệncho một xã hội ổn định, cho một nền kinh tế đang vận hành hay là cho hoà bình."
 1:25
到底发生了什么？这一切又是如何发生的？对于由人类交互而产生的现实世界，我们对它的理解是否真的比对它的建设更多呢？遗憾的是，答案是肯定的。但是复杂性科学提供了一个有趣的解决方案。
Chuyện gì đang diễn ra ở đây? Sao chuyện này lại có thể?Chúng ta có thật sự hiểu về kết cấu của thực tạinhiều hơn là chúng ta hiểu về kết cấuphát sinh từ những tác động qua lại của nhân loại với nhau hay không?Thật không may, câu trả lời là đúng vậy đấy.Nhưng mà, có một giải pháp rất thú vịđến từ lĩnh vực được biết đến như là một môn khoa học của sự phức hợp (science of complexity).
 1:46
为了说明这是什么及其所代表的含义，请容许我简要回顾一下我的过去。一个偶然的机会，我学习了物理。这是我小时候的一个插曲，并且从那以后，我便经常想知道物理学在描述我们每天所处的现实世界方面所获得的巨大成功。简单来说，你能想到的物理是这样的：你想要了解一系列的物理现象然后你用数学对这一系列的物理现象进行建模。你再把数学模型编译为数学方程。最后我们可以对结果作出推断和测试。我们的确很幸运对于这一切都能够行得通，因为没有人真正知道我们的思想为何与宇宙的基本规律有一定的联系。尽管如此，物理学仍然有它的局限性。就像Dirk Helbing在前一句引述中所指出的那样：我们并不真正了解围绕在我们身边的与我们息息相关的事物的复杂性。这个悖论使我对复杂系统产生了兴趣。这些系统包括了很多连接和交互的部分：比如说鸟群，鱼群，蚁群，生态系统，人的大脑，金融市场。这都是一些例子。有趣的是，复杂系统通常很难用数学方程来表示，所以通常的物理方法在这里并不适用。
Để giải thích nó là gì, và nó có ý nghĩa thế nào,xin cho phép tôi kể nhanh một chút chuyện cũ.Tôi đã đến với vật lý một cách tình cờ.Đó là một cuộc gặp gỡ ngẫu nhiên khi tôi còn trẻ,và kể từ đó, tôi vẫn thường ngạc nhiênvề sự thành công tuyệt vời của vật lýtrong việc mô tả thực tại mà chúng ta mỗi ngày thức dậy với nó.Tóm lại, bạn có thể nghĩ về vật lý như sau.Bạn lấy ra một đoạn thực tại bạn muốn tìm hiểuvà bạn dịch nó sang ngôn ngữ toán học.Bạn mã hóa nó thành phương trình.Sau đó, dự đoán có thể được thiết lập và kiểm tra.Chúng tôi quả là thực sự may mắn vì nó có hiệu quả,bởi vì không ai thực sự biết lý do tại sao những suy nghĩ trong đầu chúng tanên thực sự liên quan đến các chuyển động cơ bản của vũ trụ.Mặc dù đạt được thành công đó nhưng vật lý cũng có giới hạn của nó.Như Dirk Helbing đã chỉ ra trong trích dẫn cuối,chúng ta thực sự không hiểu gì về độ phức hợpliên quan đến chúng ta, xung quanh chúng ta.Nghịch lý này là điều đã khiến tôi quan tâm đến hệ thống phức hợp.Đây là những hệ thống được tạo thànhbởi nhiều phần được liên kết hoặc tương tác với nhau:bầy chim hoặc cá, đàn kiến,các hệ sinh thái, các bộ óc, các thị trường tài chính.Đây chỉ là một vài ví dụ.Điều thú vị là rất khó để sắp xếp các hệ thống phức hợp nàyvào các phương trình toán học,vậy nên các phương pháp tiếp cận vật lý thông thường không thực sự có tác dụng ở đây.
 3:20
那么关于复杂系统我们又知道些什么呢？事实是外部看起来复杂的行为往往（复杂性）是由一些简单的交互规则所形成的。这表明你可以忘记数学方程而通过观察交互关系就可以开始理解系统。所以你完全可以忘记数学方程而仅仅从观察交互关系开始。这会变得更好些，因为大部分的复杂系统都具有一种神奇的特性——浮现。这意味着通过观察系统的组件能够发现系统产生的无法理解与预测的行为。所以，系统整体并不是简单的局部之和。这也表明你可以忽略系统的局部以及系统局部的复杂性。无论组成系统的是细胞，白蚁或是小鸟，你仅仅需要关注系统交互的规则即可。
Vậy, chúng ta biết gì về các hệ thống phức hợp?Vâng, hoá ra những gì trông giống như hành vi phức tạpở bên ngoài lại là kết quảcủa một vài quy tắc đơn giản của sự tương tác.Điều này có nghĩa là bạn có thể quên các phương trình đivà hãy bắt đầu tìm hiểu hệ thốngbằng cách nhìn vào sự tương tác,bạn có thể quên các phương trình đivà bạn chỉ cần bắt đầu nhìn vào các mối tương tác.Và nó thậm chí còn trở nên tốt hơn nữa, bởi vì những hệ thống phức hợp nhấtcó một thứ đặc tính tuyệt vời được gọi là sự nổi trội.Vì vậy, điều này có nghĩa rằng hệ thống như một khối chỉnh thểđột nhiên bắt đầu hiển thị một hành vimà không thể hiểu hoặc dự đoán đượcbằng cách nhìn vào các thành phần của hệ thống.Nghĩa là một khối chỉnh thể thực chất lại nhiều hơn tổng số các thành phần.cộng lại.Và tất cả điều này cũng có nghĩa là bạn có thể quên đitừng phần riêng lẻ của hệ thống này, quên đi việc chúng phức tạp như thế nào.Vậy, giả dụ như nó là một tế bào hoặc một con mối hoặc một con chim,bạn chỉ cần tập trung vào các quy tắc của sự tương tác.
 4:24
因此，网络是复杂系统的理想代表。网络中的节点是系统的组件，并且网络中的联系是通过系统间的交互来体现的。数学方程适用于物理，而复杂网络则可用于复杂系统的研究。
Kết quả thì, các mạng lưới là đại diện lý tưởngcho những hệ thống phức hợp.Các nút mấu chốt trong mạng lướilà các thành phần của hệ thốngvà các liên kết được tạo ra bởi sự tương tác.Vậy thì, những phương trình nào cho vật lý,mạng lưới phức hợp hiện diện là để dành cho các nghiên cứu về hệ thống phức tạp.
 4:48
这种方法已经成功应用于许多领域的复杂系统，例如，物理学，生物学，计算机科学以及社会科学。那对于经济学究竟如何呢？经济体系的网络又在哪里呢？在文献中，两者之间存在着巨大的差距。我们去年发表的论文“全球协作控制网络”是第一个关于经济网络的广泛分析。这项研究在因特网上迅速传播开来，也吸引了来自国际媒体的广泛关注。这是相当引人注目的。但为什么以前没有人做这项研究呢？类似的数据已经存在了相当长的一段时间。
Cách tiếp cận này đã được áp dụng rất thành côngvào rất nhiều hệ thống phức hợp trong vật lý, sinh học,khoa học máy tính, khoa học xã hội,nhưng lĩnh vực kinh tế thì sao?Các mạng lưới kinh tế ở đâu?Đây là một khoảng cách chênh lệch đáng ngạc nhiên và nổi bật trong các tài liệu khoa học.Kết quả nghiên cứu chúng tôi đã công bố năm vừa rồi gọi là"Mạng Lưới Kiểm Soát Doanh Nghiệp Toàn Cầu"là phân tích bao quát đầu tiên về các mạng lưới kinh tế.Nghiên cứu đã được phổ biến rộng rãi trên Internetvà nó đã thu hút rất nhiều sự chú ý từ các tổ chức truyền thông quốc tế.Chuyện này khá là đặc biệt, bởi vì, một lần nữa,tại sao không ai tìm hiểu đề tài này trước đây nhỉ?Những dữ liệu tương tự đã tồn tại sẵn có trong một thời gian khá dài.
 5:34
我们仔细研究的是所有权网络。所有权网络中的节点是公司，公民，政府基金会等。所有权网络中的联系代表了股权关系，例如，股东A占有了公司B百分之x的股份。我们也将公司的收益通过赋值的方式标记在每一个节点上。因此所有权网络揭示了股权关系的模型。在这个很小的例子中，你可以看到一些具有特别联系的金融机构。
Điều chúng tôi xem xét chi tiết là những mạng lưới sở hữu.Vì vậy ở đây các mấu chốt chính là các công ty, người dân, các chính phủ,các cơ sở, v.v.Và các liên kết đại diện cho các mối quan hệ giữa các cổ đông,cổ đông A có x phần trăm cổ phần trong công ty B.Và chúng tôi cũng định giá cho công tydựa trên mức doanh thu hoạt động.Vì vậy, mạng lưới sở hữu bộc lộ ra các mô hìnhcủa những mối quan hệ giữa các cổ đông.Trong ví dụ nhỏ này, bạn có thể nhìn thấymột vài tổ chức tài chínhvới một số các liên kết nổi bật.
 6:14
现在，也许你会认为过去没有人研究所有权网络是因为它实在太无趣乏味了。然而，所有权与控制力是相关的，这个我稍后会解释，通过观察所有权网络你可以找到以下一些问题的答案，例如，谁是关键的角色？他们是如何组织的？他们是孤立的吗？他们是相互联系的吗？总体的控制力分布究竟是什么？换句话说，谁主宰着世界？我认为这是一个十分有趣的问题。
Bây giờ bạn có thể nghĩ rằng chưa ai từng xem xét điều này trước đâybởi vì mạng lưới sở hữuthực sự, thực sự rất nhàm chán để mà nghiên cứu.Vâng, quyền sở hữu liên quan đến kiểm soát,như tôi sẽ giải thích chút nữa đây,khi nhìn vào mạng lưới sở hữuthực sự có thể cho bạn đáp án cho các câu hỏi chẳng hạn nhưthành phần chủ chốt là những ai?Họ được tổ chức thế nào? Họ có tách biệt riêng lẻ không?Hay họ được kết nối với nhau?Và sự phân phối tổng thể quyền kiểm soát ra sao?Nói cách khác, những ai là người kiểm soát thế giới?Tôi tin đây là một câu hỏi khá thú vị.
 6:47
这其中包含了系统危机的深层含义。这也是系统总体脆弱性的一个评价标准。系统高度的互联性不利于系统的稳定，因为压力能够像流行病一样遍布系统。
Và nó có quan hệ mật thiết đối với độ rủi ro của hệ thống.Đây là một thước đo xem tổng thể thì một hệ thống dễ bị tấn công như thế nào.Sự kết nối ở mức độ cao cấpcó thể nguy hại cho sự ổn định,bởi vì sự căng thẳng có thể lây lan qua hệ thốnggiống như một bệnh dịch.
 7:08
科学家们有时会批判那些认为想法和概念比经验数据更重要的经济学家，这是因为科学的一条基本准则是：用数据说话。好吧，那就这样吧。
Các nhà khoa học đôi khi đã chỉ trích các nhà kinh tế họcnhững người tin rằng các ý tưởng, các khái niệmquan trọng hơn các dữ liệu thực nghiệm,bởi vì một nền tảng cơ bản trong khoa học là:Hãy để dữ liệu lên tiếng. Được rồi. Chúng ta hãy làm điều đó.
 7:23
我们从一个数据库开始，这个数据库包含了从2007年开始的1300万条的所有权关系数据。对于我们来说，数据量是极大的，但为了能够发现谁掌控着世界,我们决定将注意力集中在跨国公司上，跨国公司可以简单地缩写为TNCs。这些公司与不止一个国家有关系，这样的公司有43000家。接下来，我们组建关于跨国公司的网络，我们考虑这些跨国公司的股东以及股东的股东，等等。先自底向上，再自顶向下，最终形成了一个包含60万个节点和100万条联系的网络。这是我们分析的一个TNC网络。
Vì vậy, chúng tôi bắt đầu với một cơ sở dữ liệu có chứa13 triệu mối quan hệ về quyền sở hữu từ năm 2007.Đó là cả núi dữ liệu, và bởi vì chúng tôi muốn tìm raai thống trị thế giới,chúng tôi đã quyết định tập trung vào các tập đoàn xuyên quốc gia,viết tắt là TNCs.Đây là những công ty hoạt động tại nhiều hơn một quốc gia,và con số chúng tôi tìm hiểu được là 43,000.Bước tiếp theo, chúng tôi xây dựng mạng lưới xung quanh các công ty này,chúng tôi lọc ra tất cả các cổ đông của TNCs&#39;,và các cổ đông của các cổ đông, v.v..,ngược dòng lên rồi làm y như vậy xuôi dòng xuống,và kết thúc với một mạng lưới có 600,000 nútvà 1 triệu liên kết.Đây là mạng lưới TNC chúng tôi đã phân tích.
 8:07
它最终是这样组织的：网络由外围和中心两部分组成，其中中心包含了75%的公司，而且，中心还存在着微小却至关重要的核心，这个核心是由联系高度紧密的公司所组成的。为了能让你们更好地理解，想象一个很大的城区。这里有郊区，也有城区的金融中心，而TNC网络的核心就好比城市金融中心的最高的那栋楼。我们已经看见了呈现在眼前的组织标记。36%的跨国公司仅仅存在于网络的核心区域，但是它们却创造了所有公司总营业收入的95%。
Và hóa ra, nó được cấu trúc như sau.Ở đây, bạn có một ngoại vi và một trung tâmchứa khoảng 75% của tất cả những người trong cuộcvà ở trung tâm bạn có một cái lõi bé xíu nhưng có vai trò thống trịđược tạo thành từ một cụm các công ty kết nối cao cấp.Để cho bạn hình dung rõ ràng hơn,hãy nghĩ về một khu vực trung tâm đô thị.Bạn có các vùng ven và ngoại ô,bạn có một trung tâm - khu tài chính chẳng hạn,ở đó cái lõi sẽ là một cái gì đó, có thể làtoà nhà cao tầng cao nhất ở chính giữa.Và chúng ta đã thấy các dấu hiệu của tổ chức diễn ra ở đây.Chỉ có 36% của các công ty TNCs là trong lõi,nhưng họ tạo nên 95% trên tổng số doanh thu hoạt độngcủa tất cả TNCs.
 8:57
现在让我们来分析一下结构，它是怎样与控制力联系的呢？所有权赋予股东以投票权。这是控制力的常规解释。有不同的模式可以计算所有权的控制力。如果你占有一个公司超过50%的股份，你就有控制力，但是通常来说，控制力取决于占有股份的相对大小。这个网络真的有助于我们的分析。大约10年前，Provera先生拥有一个小公司的所有权和控制力，然而这个小公司却拥有对另一个大公司的所有权和控制力。接下来，你们可以猜到了这最终使他拥有了对意大利电信公司的控制力，控制力的影响因子为26。因此这表示，通过所有权关系链，他每投资1欧元，就能通过所有权关系链促使市值26欧元产生流通。
Bây giờ chúng ta phân tích đến cấu trúc,vậy điều này liên quan thế nào đến sự kiểm soát?Vâng, quyền sở hữu đem đến quyền bỏ phiếu cho các cổ đông.Đây là khái niệm bình thường của sự kiểm soát.Và có những mô hình khác nhau mà cho phép bạn tính toánsự kiểm soát bạn có được từ quyền sở hữu.Nếu bạn có nhiều hơn 50% cổ phần trong một công ty,bạn sẽ có được quyền kiểm soát,nhưng thường thì nó phụ thuộc vào sự phân phối tương đối của cổ phần.Và mạng lưới trở thành vấn đề thực sự.Khoảng 10 năm trước đây, ông Tronchetti Proveracó quyền sở hữu và kiểm soát một công ty nhỏ,công ty nhỏ này lại có quyền sở hữu và kiểm soát trong một công ty lớn hơn.Bạn hình dung ra được chứ.Điều này dẫn đến việc ông ta có sự kiểm soát ở Telecom Italiavới tỷ số vay vốn là 26.Điều này có nghĩa là, với mỗi đồng Euro ông ta đầu tư,ông ta đã có thể chuyển dịch 26 Euro với giá trị thị trườngthông qua chuỗi các mối quan hệ quyền sở hữu.
 9:57
现在，在我们的研究中所计算的是对跨国公司控制力的值。这就允许我们对每一个股东影响力的进行赋值。这很像是从韦伯的潜力理论的角度来阐述的，潜力表示的是一种能够无视他人的反对而强加自己意愿的概率。
Bây giờ, những gì chúng tôi thực sự đã tính ra trong nghiên cứu của chúng tôilà quyền kiểm soát đã lớn hơn giá trị củaTNCs.Điều này cho phép chúng tôi ấn định một mức độ ảnh hưởngđến từng cổ đông.Điều này là rất quan trọng trong tương quan vớiý tưởng của Max Weber về sức mạnh tiềm năng,đó là khả năng áp đặt ý muốn của chính mìnhbất chấp sự chống đối của người khác.
10:23
假如你想计算所有权网络的流量，当然这也是你必须要做的。这实际上并不难理解。让我通过类比来说明，想象一下管道中流动的水，同时，管道的厚度是不一样的。类似地，控制力在所有权网络中流动并在节点处累积。那么在我们计算出网络的控制力之后，我们发现了什么？事实表明，737个顶尖的股东拥有共同控制80%公司的潜在能力。请注意，我们开始的时候有60万个节点，然而，这737个顶尖的股东仅比所有股东的0.1%多一点点。他们大多是来自美国和英国的金融机构。更为极端的是，有146个核心股东他们共同拥有控制40%公司的潜在能力。
Nếu bạn muốn tính toán dòng chảy trong một mạng lưới quyền sở hữu,thì đây là những gì bạn phải làm.Điều đó thực sự không quá khó hiểu.Hãy để tôi giải thích bằng cách đưa ra ví dụ tương tự.Hãy nghĩ về nước chảy trong các đường ốngcó độ dày khác nhau.Tương tự như vậy, sự kiểm soát chảy trong mạng lưới sở hữuvà tích lũy tại các nút.Vậy thì, chúng ta đã tìm ra điều gì sau khi tính toán tất cả các mạng lưới kiểm soát này?Vâng, nó chỉ ra rằng 737 cổ đông hàng đầucó tiềm năng kiểm soát tập thể80% giá trị của TNCs.Bây giờ hãy nhớ rằng, chúng ta bắt đầu với 600,000 nút,bây giờ chúng ta có 737 người dẫn đầuchiếm tổng số chỉ hơn 0.1% một chút.Họ chủ yếu là các tổ chức tài chính ở Hoa Kỳ và Vương Quốc AnhVà vviệc đó thậm chí còn diễn biến khắc nghiệt hơn.Chỉ có 146 người hàng đầu trong lõi,và họ cùng nhau có tiềm năng điều khiển chung40% giá trị của TNCs.
11:38
从中你能够得到什么启示呢？根据任何标准，控制力的集中程度都是极其高的。核心股东的高度互联性会使全球经济陷入重大的危机之中。我们能够很容易地通过一些简单的规则组建TNC网络。这也意味着这个网络的结构是系统自组织的成果。这种新生的特性取决于系统交互的规则，所以这并不太可能是一种自顶向下方法的结果，例如国际阴谋。
Bạn rút ra được điều gì từ những gì tôi vừa trình bày?Vâng, quyền kiểm soát với mức độ cao như bạn thấylà rất cực hạn so với bất kỳ tiêu chuẩn nào.Mức độ cao của sự kết nốicủa những nhân vật hàng đầu trong lõicó thể tạo ra độ rủi ro hệ thống đáng kể cho nền kinh tế toàn cầuvà chúng ta có thể dễ dàng tạo ra mạng lưới TNC như vừa rồichỉ với một vài quy tắc đơn giản.Điều này có nghĩa rằng cấu trúc của nó có lẽ là kết quảcủa sự tự tổ chức.Nó là một đặc tính nổi trội phụ thuộc vàocác quy tắc của sự tương tác trong hệ thống,vì vậy nó có lẽ không phải là kết quả của cách tiếp cận từ trên xuống dướigiống như một âm mưu mang tính toàn cầu.
12:22
我们的研究只是较为表面的东西，没有触及太多的细节。所以，你在分析我们研究中确切的数据时应该持有保留的态度，因为它们并不总是十分精确。然而这的确给了我们对崭新的金融世界的华丽的诱人一瞥。我们希望我们已经为更多的同类研究打开了一扇门，剩下的未知都会在将来变得明朗。虽然起步有点缓慢，但我们能够预见将会有越来越多的关于从复杂网络的角度来认识世界的长期的，高额的资助项目出现。然而这才刚刚开始，因此在第一个成果产生以前，我们必须等待。
Nghiên cứu của chúng tôi giống như "là một dấu vết của bề mặt mặt trăng.Nó không phải là một bản đồ về đường phố."Vì vậy, bạn nên lấy những con số chính xác trong nghiên cứu của chúng tôichỉ với một chút sai số,nó đã "cho chúng tôi một cái nhìn như trêu ngươivề làn sóng của một thế giới tài chính mới."Chúng tôi hy vọng mở đường cho các nghiên cứu tiếp sau theo hướng này,những địa hạt chưa biết còn lại sẽ được định hình trong tương lai.Và điều này đang bắt đầu một cách chậm rãi.Chúng ta đang thấy sự nổi trội của các chương trình dài hạnvà được tài trợ cao nhắm đến sự thấu hiểuvề thế giới nối mạng của chúng ta từ góc độ quan điểm phức hợp.Nhưng cuộc hành trình này chỉ mới bắt đầu,vì vậy chúng ta sẽ phải chờ đợi trước khi chúng ta thấy các kết quả đầu tiên.
13:07
如今在我看来仍然有一个大问题。关于金融，经济，政治，社会的想法很容易受到人们主观意识的影响。我真心希望复杂性的观点能够帮助我们发现一些共性的基础。冲突会造成阻塞，如果它能够帮助我们清除阻碍世界发展的痼疾，那就再好不过的了。现实世界是纷繁复杂的，我们不应该墨守成规。但这仅仅是我的个人理想。
Theo tôi hiện tại vẫn còn là một vấn đề lớn.Các ý tưởng liên quan đến tài chính, kinh tế, chính trị,xã hội, lại rất thường bị phá rốibởi ý thức hệ tư tưởng cá nhân của con người.Tôi thực sự hy vọng rằng quan điểm phức hợp nàycho phép cho một số điểm chung được tìm thấy.Nó sẽ rất tuyệt vời nếu nó có sức mạnhđể giúp chấm dứt sự bế tắc tạo bởi các xung đột về ý tưởng,đang hiện diện làm tê liệt thế giới toàn cầu hóa của chúng ta.Thực tại rất phức tạp, chúng ta cần phải vươn ra, thoát khỏi những giáo điều, lề lối.Nhưng điều này chỉ là tư tưởng của cá nhân riêng tôi.
13:53
谢谢！
Cảm ơn các bạn.
13:55
掌声。
(Vỗ tay)
