 0:11
我将向你们展示网络罪犯们的一些最新、最邪恶的作品。所以，请不要去下载我将展示的病毒。
Tôi sẽ giới thiệu một vài thủ đoạn mới và nguy hại nhấtcủa giới tội phạm mạng.Vì vậy, về cơ bản các bạn đừng lên mạng và tải vềbất kỳ loại virus nào mà tôi sắp trình bày nhé.
 0:21
你们可能会好奇网络安全专家是什么样子的那就让我来简要介绍一下我迄今为止的工作经历吧。（电脑奇客 ->苹果忠粉->Linux研究“猿”->TED演讲人）这幅图描述得相当准确（电脑奇客 ->苹果忠粉->Linux研究“猿”->TED演讲人）这就是一个研究恶意软件和黑客的人
Có thể vài người trong số các bạn đang thắc mắc thế nào là một chuyên gia an ninh mạng,thế nên tôi sẽ chia sẻ một cách ngắn gọn cái nhìn sâu sắcvề sự nghiệp của mình cho đến thời điểm này.Đây là một mô tả khá chính xácvề những người chuyên hoạt độngtrong lĩnh vựcphòng chống hack và phần mềm độc hại.
 0:35
今天，计算机病毒和木马程序被用来做各种事情，如盗取数据，打开你的网络摄像头偷窥，甚至窃取数十亿美金。有些恶意代码甚至能攻击能源、公共和基础设施。
Ngày nay, virus máy tính và các chương trình độc hạiđược thiết kế để làm đủ mọi thứ, từ đánh cắp dữ liệu,theo dõi bạn qua chính webcam của mìnhcho đến đánh cắp hàng tỉ đô la.Một vài mã độc hiện nay được phát tánnhằm nhắm vào chính quyền, ngành công ích và hệ thống cơ sở hạ tầng.
 0:53
让我们先迅速了解一下如今的恶意代码有多大能耐。现在，每秒钟就有8名新用户加入互联网今天，共有25万种新型计算机病毒诞生3万个中毒网站对了，在此澄清一个流言，很多人认为他们的电脑之所以会感染病毒，是因为他们访问了色情网站对吧？但其实，据数字统计，如果你只访问色情网站，那还更安全些。顺便提一句，人们通常会记下这点 （笑）事实上，80%的电脑病毒来自受到病毒感染的商业网站。
Tôi sẽ giới thiệu nhanhnhững gì một mã độc có thể làm trong thời đại này.Ngay bây giờ, cứ mỗi giây trôi qualại có 8 người dùng mớitruy cập vào mạng internet.Hiện nay, chúng ta có thể tìm thấy 250.000 loại virus máy tính mớicũng như 30.000 website mới bị nhiễm virus.Và, có một điều cần được "làm sáng tỏ" ở đây,đó là nhiều người nghĩ rằngkhi máy tính bị nhiễm virusthì đó là do bạn truy cập vào một web đen.Đúng không nào? Nhưng thật ra, thống kê cho thấy rằngnếu chỉ vào những trang web khiêu dâm, bạn thậm chí còn được an toàn hơn.Nhân tiện, người ta thường viết điều này ra, phải không nào? (Cười)Thực tế, có đến khoảng 80% số trang web bị nhiễm viruslà của các doanh nghiệp nhỏ.
 1:37
如今的网络罪犯到底长什么样子？很多人脑中会浮现出这样的画面，一个满脸粉刺的小伙子窝在地下室里，为了出名肆意发动黑客袭击。但如今的网络罪犯具有高度的专业性和组织性。事实上，他们甚至推出了产品广告。你可以上网购买黑客服务拉黑你商业对手的网站。一起来看看我找到的这条广告。
Tội phạm ảo thời nay, bọn chúng trông như thế nào?Nhiều người trong các bạn tưởng tượng ra hình ảnhcủa một cậu thiếu niên mặt tàn nhangngồi hack trong tầng hầm,để được nổi tiếng, đúng không?Thế nhưng, tội phạm ảo ngày nayrất chuyên nghiệp và được tổ chức cực kỳ tốt.Thực ra, bọn chúng còn quảng cáo sản phẩm của chính mìnhBạn có thể lên mạng và mua một dịch vụ hackđể đánh bại đối thủ kinh doanh.Hãy cùng xem ví dụ mà tôi tìm được nhé.
 2:00
（视频）你来这里只有一个原因，那就是你希望打倒你的商业对手、敌人、仇人，无论什么人、什么原因，他们就要完蛋了嘿，朋友，你找对地方了！想让你的商业对手死机？是的，他们会的。想让你的对手掉线？好的，他们会的。不仅如此，我们还提供短期至长期的分布式拒绝服务(DDos)攻击和定时攻击。攻击小型个人网站，每小时起价只需5美金至10~50美金价格不等。
Bạn ở đây vì một lý do,đó làbạn muốn đối thủ cạnh tranh, kẻ thù, những kẻ đáng ghét,vì bất kỳ lý do gì, bất kể là ai,phải thất bại.Bạn của tôi, bạn đã đến đúng chỗ rồi đấy.Nếu bạn muốn đối thủ cạnh tranh của mình thất bại,họ sẽ thất bại.Nếu bạn muốn kẻ thù của mình biến mất,họ sẽ biến mất.Không những vậy, chúng tôi còn cung cấpmột dịch vụ và kế hoạch tấn công DDOStừ ngắn đến đến dài hạn,bắt đầu với 5 đô la mỗi giờ đối với website cá nhân nhỏcho tới 10 đến 50 đô la mỗi giờ.
 2:33
其实我曾经付钱给一个这样的网络罪犯来攻击我自己的网站。但我在向公司报销这笔费用时有点麻烦结果不太理想。但不管怎样，如今竟有如此多产品和服务可为网络罪犯们提供方便。比方说，这个测试平台可以让网络罪犯们在将病毒传播出去之前测试它们的效果。只需花少量的钱，他们就能上传病毒检查代码是否一切正常。
James Lyne: Thực ra tôi đã trả tiềncho một trong những tin tặc này để hắn tấn công website riêng của tôi.Việc này có một chút rắc rối khi tôi cố gắng tính chi phí này cho công ty.Hóa ra nó chẳng thú vị chút nào.Nhưng nếu bỏ qua những điều đó,thật kinh ngạc khi thấy rằng hiện naycó rất nhiều sản phẩm và dịch vụ dành cho tội phạm mạng.Ví dụ, hệ thống kiểm tra nàycho phép tội phạm ảokiểm tra chất lượng virustrước khi phát tán.Với một khoản phí nhỏ, bọn tội phạm có thể tung virus lên mạngvà đảm bảo mọi thứ sẽ hoạt động tốt.
 3:01
不仅如此，网络罪犯们现在还拥有犯罪工具包，包括智能商业报告来管理恶意代码的传播。这就是流氓软件传播的市场领导者，“黑洞开发包”在过去的半年里，近三分之一流氓软件的散播都与其有关。它自带安装指南，视频设置程序，听听这个，技术支持。你可以给网络罪犯们发邮件，然后他们就会告诉你如何建立你的非法黑客服务器。
Nhưng, mọi chuyện còn đi xa hơn thế nữa.Ngày nay bọn chúng còn có các gói sản phẩm phạm phápvới các bản báo cáo kinh doanhđể quản lý việc phát tán các mã độc.Đây là ứng dụng dẫn đầu thị trường trong việc phát tán phần mềm độc hại,Black Hole Exploit Pack.Công cụ này gây ra 1/3 trong các vụ phát tánphần mềm độc hại trong vài quý vừa qua.Nó bao gồm hướng dẫn cài đặt kỹ thuật,video hướng dẫn quy trình thiết lập,và hỗ trợ kỹ thuật.Bạn có thể gửi email cho bọn tội phạm ảo và chúng sẽ cho bạn biếtlàm sao để xây dựng một máy chủ xâm nhập bất hợp pháp.
 3:37
现在，我给各位展示一下今天的恶意代码如何工作。这里有两个系统，一个是攻击系统，我给它弄了个恐怖的矩阵形界面，另一个是受害人系统，也就是你的家用或办公电脑。通常来说，它们在地球或互联网的不同两端，但我把他们放在一起因为这样让事情变得更有趣。
Tôi sẽ cho các bạn thấy các mã độc hiện nay trông như thế nào nhé.Ở đây tôi có 2 hệ thống,một là của kẻ tấn công, tôi minh họa bằng Ma trận y đáng sợ,và hai là của nạn nhân, người bạn có thể chạm mặt trên đường đến chỗ làm.Bình thường, hai đối tượng nàyở 2 phía khác nhautrên trái đất hay trên mạng internet.Thế nhưng, tôi đã đặt họ về cùng một phíavì như vậy mọi thứ sẽ thú vị hơn.
 4:00
现在，有许多途径可使你的电脑被感染。你们可能经历过其中的一些。例如你们可能收到封邮件说：“嗨，我是一名尼日利亚的银行家，我打算给你530亿美元因为我喜欢你的长相。”或收到 funnycats.exe （“有趣的小猫”)文件，据说它在最近的中美网络对抗中功不可没。
Có rất nhiều cáchkhiến bạn bị nhiễm virus.Bạn sẽ mắc phải vài tình huống trong số đó.Một vài trong số các bạn có thể đã từng nhận được một emailvới nội dung đại loại như,"Xin chào, tôi là một nhân viên ngân hàng ở Nigeria,tôi muốn tặng bạn 53 tỉ đô lavì tôi thích gương mặt của bạn"Hay tập tin funnycats.exe, vốn được đồn đại làkhá thành công trong chiến dịch chống Mỹ gần đây của Trung Quốc.
 4:23
你会从很多渠道受到病毒攻击。我想展示我最喜欢的几个。这是一只小U盘然而你怎么才能将你的U盘插到一个公司的电脑里呢？你可以尝试卖萌。喔～～～或者像我一样，装可怜。请想象这样的情景：我可怜兮兮地走进你的公司，手里拿着我的简历，上面留着咖啡渍，我请求前台人员插入我的U盘来帮我打印一份新的简历。让我们来看看这边受攻击的电脑。我将要插入这只U盘。几秒钟后，有些东西开始在这台电脑里自动运行了，通常这是个坏兆头。当然，这些通常会在几秒之内发生，非常非常快，但我让这个过程慢了下来，这样你就能实际看到攻击是如何发生的。不然，恶意程序是很无聊的。这是在写出恶意代码，几秒后，在左侧，你会看到攻击者的电脑屏幕上出现了一些有趣的新文本。现在如果我把光标移过去，就会出现一个所谓的命令提示符，通过它，我们就可以随意操纵受害者电脑了。我们可以访问你的文件，你的数据。还可以打开网络摄像头。这有点尴尬。为了进一步证明我的观点，我们可以启动一些程序，比如说我最喜欢的，Windows 计算器。
Có rất nhiều cách khiến bạn bị nhiễm virus.Tôi muốn giới thiệu một số phương cách yêu thích của mình.Đây là một chiếc USB.Bây giờ bạn phải làm gì để chạy một chiếc USBtrong máy tính của một doanh nghiệp?Chà, bạn nên cố gắng để trông thật ưa nhìn.À.Hay trong trường hợp của tôi, lúng túng và thảm hại.Hãy tưởng tượng kịch bản: Tôi, với dáng vẻ lúng túng và thảm hại,cầm bản C.V bị dính cà phê của mìnhbước vào một trong các công ty của bạn.Rồi tôi nhờ nhân viên tiếp tân cắm chiếc USB này vào máy tínhvà in giúp tôi một bản khác.Các bạn hãy nhìn máy tính của nạn nhân.Tôi đã cắm chiếc USB này vào đó.Và sau một vài giây,mọi thứ bắt đầu tự diễn ra trên chiếc máy tính này.Đó thường là một dấu hiệu xấu.Điều này, tất nhiên, thường xuyên xảy rachỉ trong một vài giây, rất, rất nhanh,nhưng tôi đã làm chậm nó lạiđể các bạn có thể thấy quá trình tấn công diễn ra như thế nào.Nếu không thì phần mềm độc hại rất nhàm chán.Đây là ngôn ngữ lập trình của mã độcvà sau vài giây, bên phía tay trái,bạn sẽ thấy màn hình của kẻ tấn công xuất hiện vài dòng chữ mới thú vị.Bây giờ tôi rê chuột vào đó.Chúng ta gọi đây là dấu nhắc lệnh.Kẻ tấn công có thể dùng nóđể di chuyển đến các vị trí khác nhau trong máy tính.Chúng có thể xâm nhập vào tài liệu, dữ liệu của bạn.Bạn có thể mở webcam lên.Điều này có thể hơi đáng xấu hổ.Hay để chứng minh điều đó,chúng ta có thể mở các chương trình,chẳng hạn nhưMáy tính trên Windows, chương trình yêu thích của tôi.
 5:51
这难道不令人惊讶吗？一个简单操作竟可让攻击者尽在掌控。请让我展示一下今天的恶意程序是如何传播的。我要打开一个我自己编的网站。这是一个糟糕的网站，页面很丑。这里有一个留言板我们可以在此提交评论。你们以前可能用过类似的东西。可惜，当评论提交成功后，开发者就会有些自我陶醉，以至于忘记了他接受过的所有的安全编程训练。想象一下，我们的攻击系统，为了好玩，就叫它“邪恶黑客”吧，它嵌入了一些有点邪恶的东西。这是一个脚本。它是一段可通过网页读取的代码。下面我将发出这条讯息，然后，在我的受害电脑上，我要打开网页浏览器，浏览我的网站，www.incrediblyhacked.com.请注意，几秒钟后，页面跳转了，你马上就能看到，屏幕上方的网址是：microshaft.com浏览器读取了某个开发包而崩溃并弹出了假冒的杀毒软件提示。其实这是病毒伪装成了杀毒软件，它将开始运行，并扫面你的系统。看一下这里弹出来了什么。它制造了一些严重警告，快看，一个儿童色情代理服务器。我们应该彻底清除它。最不能忍受的是，它不仅能让黑客获取你的数据，在扫描完成后，它还会通知你为彻底杀掉假病毒，你必须要注册此产品。现在我不得不说，我更喜欢病毒免费的日子。（笑）现在的人们付钱给网络罪犯们让他们运行病毒程序。对此我完全无法理解。
Vì vậy, thật đáng ngạc nhiênkhi kẻ tấn côngcó thể kiểm soát được nhiều như vậy chỉ bằng một thao tác đơn giản.Tôi sẽ chỉ cho các bạn cách mà phần mềm độcnguy hiểm nhất hiện nay được phát tán.Tôi sẽ mở một trang webmà tôi đã thiết kế lên.Đây chỉ là một trang web rất tệ với đồ họa vô cùng xấu xí.Và nó có phần bình luận ở đây,nơi chúng ta có thể đăng tải bình luận.Có lẽ nhiều người trong số các bạn đã dùng một số chức năng tương tự như thế này.Không may là khi thiết kế chức năng này,người thiết kế hơi bị say một chútvà quên mấttất cả các phương pháp lập trình an toànmà anh ta đã được học.Bây giờ hãy tưởng tượng rằng kẻ tấn côngmà tôi tạm gọi là Evil Hacker cho vui nhé,chèn thứ gì đó nguy hiểm vào khung bình luận.Đây là một đoạn mã.Nó sẽ được thông dịch trên trang web.Bây giờ tôi sẽ đăng đoạn mã này lên,và sau đó, mở trình duyệt webtrên máy nạn nhân lênvà truy cập vào trang web của tôi:www.incrediblyhacked.com.Hãy để ý rằng sau vài giây,tôi đã bị chuyển hướngvào trang web mà bạn sắp thấy đây:microshaft.com.Trình duyệt bị sập khi nó gặp một trong các bộ công cụ khai thác mã độcvà rồi phần mềm chống virus giả hiện ra.Đây là virus đội lốt phần mềm chống virusvà nó sẽ thâm nhập và quét cả hệ thống.Hãy nhìn những gì hiện lên ở đây nhé.Nó tạo ra một vài cảnh báo nguy hiểm.Ồ nhìn này, một proxy server về khiêu dâm trẻ em.Chúng ta thật sự nên xóa nó đi.Điều thật sự nguy hiểm lànó không chỉ giúp cho kẻ tấn côngtiếp cận dữ liệu của bạnmà khi quét máy tính xong, chúng thông báo rằngđể dọn dẹp sạch các loại virus giả,bạn phải đăng ký sản phẩm.Tôi thì thích để nguyên vậy hơn.(Cười)Giờ đây chúng ta trả tiền cho bọn tội phạm ảođể phát tán virus.Đó là điều mà tôi thấy hoàn toàn lạ đời.
 7:52
不管怎样，让我变换一下节奏，每天追踪25万种恶意程序实在是很大的挑战，而数字仍在上升，你可以看到，这和我皱纹的长度成正比。所以我想很快地介绍一下我们追踪了一年的一个黑客团体，事实上，我们已经找到了他们，这是我们的工作中少有的成果。现在，追踪黑客已成为一项跨界合作，Fackbook网友、独立研究者、Sophos防毒软件专家等均在其中。这里有一些文件，是网络罪犯们上传到Dropbox或SkyDrive一类云服务器中的。就像你们使用的方法一样。在文件上方能看到一段源代码它的作用是每天发给网络罪犯们一条讯息，告诉他们每天的收入你也可以把它看做网络罪犯们的对账单。如果你仔细看，就会发现一连串的俄罗斯电话号码。这就很有趣了，因为这就为我们的追踪提供了一条线索。下方，红色显示的，另一段源代码，这里写道：“leded:leded.”这个是用户名，有点类似于你在推特上用的。
Thôi sao cũng được,giờ để tôi thay đổi đề tài một chút.Săn đuổi 250,000 loại phần mềm độc mỗi ngàylà một thách thức cực kỳ lớn,và con số này chỉ có tăng lên thêm.Thật tình mà nói, nó tỷ lệ với độ dài nếp nhăn do căng thẳng của tôi mà bạn thấy đây này.Giờ tôi muốn nói một cách ngắn gọnvề một nhóm hacker mà chúng tôi đã theo dấu từ một năm nayvà thực sự đã bị tìm thấy.Đây là sự tưởng thưởng hiếm hoitrong công việc của chúng tôi.Giờ đây nó là sự hợp tác liên ngànhgiữa mọi người trên Facebook, các nhà nghiên cứu độc lậpvà đồng nghiệp ở Sophos (một hãng phần mềm).Ở đây chúng ta có hai tài liệumà những tên tội phạm ảotải lên dịch vụ đám mây, loại giống như Dropbox hay SkyDrivenhư nhiều người trong số các bạncó thể đã sử dụng.Trên phần đầu, các bạn hãy để ý phần mã nguồn.Phần mã nguồn này sẽ gửi đến bọn tội phạm ảomỗi ngày một tin nhắn báo cho chúng biếtchúng kiếm được bao nhiêu tiền ngày hôm đó.Các bạn tạm hiểu đó là một dạngbáo cáo thanh toán hóa đơn của tội phạm ảo.Nếu nhìn kỹ hơn, bạn sẽ thấymột loạt các số điện thoại Nga.Bây giờ rõ ràng là rất thú vịvì nó chỉ cho bạn cách tìm ra các tên tội phạm ảo.Phía bên dưới này, phần tô đỏ,ở phần mã nguồn bên kia,là đoạn "leded:leded"Đây là tên người sử dụng,giống như loại tênmà bạn dùng trên Twitter.
 9:13
让我们再进一步了解一下网络罪犯们还上传了一些其他的有意思的东西。你们当中有很多人会在开会时，用智能手机拍照并上传。很多现代智能手机都有一个有趣的特点，就是当你拍了一张照片时，它都会自动嵌入GPS数据以显示照片的拍摄位置。事实上，最近，我在交友网站上花费了很多时间，当然，我是为了做研究。我注意到，在交友网站上约有60%的头像照片包含了照片的GPS定位信息。这有点恐怖，因为你肯定不愿意把你的家庭住址告诉陌生人，但是我们愿意将自己的GPS坐标公布给你周围15米左右人，我们的网络罪犯们也做了同样的事情。这里有一张拍摄于圣彼得堡的照片。我们随后部署了非常先进的黑客工具，也就是谷歌。利用电子邮件地址，电话号码和GPS数据，在左侧，你可以看到一则网络罪犯正在出售的宝马车广告，另一侧广告在出售一只斯芬克斯小猫。对于我来讲，其中一则更常见。经过进一步调查，这位网络罪犯浮出水面。别忘了，这是些顽固的网络罪犯，几乎从不分享他们的信息。想象一下你能从中发现这间房中每个人的哪些信息。透过个人资料进一步搜寻，找到了一张他办公室的照片。他的办公室在三楼，还有一些照片，来自于他的工作伙伴，看来他对某一类照片情有独钟。结果发现，他是“俄罗斯成人网络管理联盟”成员。
Hãy tiếp tục tìm hiểu sâu hơn nhé.Có một vài điều thú vị khácmà bọn tội phạm ảo đã đăng tải.Nhiều người trong số các bạn dùng điện thoại thông minhđể chụp hình và đăng lên mạngkhi dự hội thảo.Một chức năng thú vị của nhiều điện thoại thông minhlà khi bạn chụp hình,nó chêm dữ liệu GPS về nơi bạn chụp bức ảnh đó.Thực ra, gần đây tôi đã bỏ nhiều thời gianlướt các trang hẹn hò,hẳn nhiên là vì mục đích nghiên cứu nhé.Và rồi tôi thấy rằng khoảng 60 phần trămcác bức hình đại diện trên các trang hẹn hòchứa tọa độ GPS về nơi các bức hình được chụp.Điều này thật đáng sợvì bạn sẽ không đưa địa chỉ nhàcho nhiều người lạ,nhưng lại sẵn sàng tiết lộ tọa độ GPSchỉ xê xích 15 mét.Và tội phạm ảo cũng làm điều tương tự.Đây là một bức hình được xác định là ở St. Petersburg.Sau đó, chúng tôi sử dụng công cụ tấn công mạngcực kỳ hiện đại.Chúng tôi đã sử dụng Google.Dùng địa chỉ email, số điện thoạivà dữ liệu GPS, phía bên trái đây bạn thấy một mẩu quảng cáomột chiếc BMW mà một trong số các tội phạm ảo đang rao bán,bên phía kia lại là một quảng cáo bán mèo Ai Cập.Một trong số đó khá quen thuộc với tôi.Tiếp tục tìm kiếm thêm một chút nữa,và đây là tên tội phạm ảo của chúng ta.Hãy tưởng tượng đây là những tên tội phạm ảorất dày dạn kinh nghiệm.Chúng chia sẻ thông tin một cách kín kẽ.Hãy tưởng tượng những thông tin về mỗi người trong căn phòng nàymà bạn có thể tìm được.Tìm kiếm thêm một chút nữa trong hồ sơvà đây là hình ảnh văn phòng của chúng.Chúng đang làm việc trên tầng ba.Và bạn cũng có thể xem một vài hình ảnhtừ các đối tác kinh doanh của hắnnơi hắn ta có sở thích riêng dành cho một số dạng hình ảnh.Hóa ra hắn ta là thành viên của Liên bang quản trị mạng dành cho người lớn của Nga.
11:02
但随后，我们的调查开始进展缓慢。网络罪犯们完全锁住了他们的资料。接下来，就是我们在使用社交媒体和手机时最大的教训：即使我们没有做任何事，我们的朋友，家人和同事也可能破坏我们的安全。Mob Soft是这群网络罪犯拥有的公司之一，有趣的是，Mob Soft公司50%的所有者上传过一则招聘广告，这则广告显示的联系电话，刚好在之前的代码里出现过。这位女士叫玛利亚，她是一名网络罪犯的妻子。她似乎在自己的社交网页设置中，开放了所有你能想象的选项，这时她的网络状态非常不安全。在调查的最后，你能够通过链接阅读整整27页的报告，我们拥有了网络罪犯的照片，甚至他们他们在圣诞派对上在户外拍摄的照片你没听错，网络罪犯也会举办圣诞节派对。现在，你会问他们到底是怎么回事。我们回头再说这个。
Nhưng đây là lúc điều tra của chúng tôibắt đầu bị chậm lại.Tội phạm ảo khóa hồ sơ của chúng khá kỹ lưỡng.Và đây là bài học lớn nhấtvề truyền thông xã hội và dịch vụ di động cho tất cả chúng ta ngày nay.Bạn bè, gia đình và đồng nghiệp có thể khiến chúng tamất đi sự an toàn trên mạng (khiến ta lộ thông tin cá nhân), kể cả khi ta chẳng làm điều gì sai trái cả.Đây là Mobsoft, một trong những công tymà băng nhóm tội phạm ảo này sở hữu.Điều thú vị về Mobsoft làngười sở hữu 50% cổ phầnđã đăng một thông báo tuyển dụngvà thông báo này trùng khớp với một trong những số điện thoạitrong đoạn mã mà tôi đã đề cập trước đó.Người phụ nữ này là Maria,vợ của một trong những tên tội phạm ảo.Và điều này kiểu như việc cô ta vào mục điều chỉnh của mạng xã hộivà nhấn vào tất cả các mục mà cô ấy có thể nghĩ tới.Điều đó khiến cô hết sức không an toàn.Ở cuối vụ điều tra mà bạn có thểđọc bản báo cáo đầy đủ dài 27 trangở đường dẫn đó,chúng tôi tìm được vài bức ảnhcủa bọn tội phạm ảo,thậm chí là tiệc Giáng sinh văn phòngkhi chúng ra ngoài ăn uống.Đúng rồi, hóa ra bọn tội phạm ảocũng tổ chức các buổi tiệc Giáng sinh đấy chứ.Giờ đây, có thể bạn đang thắc mắc những gì xảy ra với những tên này.Tôi sẽ quay lại vấn đề đó ngay đây thôi.
12:18
现在我想做最后一次展示，这是一个非常简单、基本的技巧但它将生动地告诉我们究竟有多少个人信息我们正在泄漏出去，而且这和每位在座的TED观众有关。听到这，人们通常赶紧把手伸进口袋试图把手机调成飞行模式。
Tôi muốn cho các bạn thấy một màn trình diễn nhỏ cuối cùng.Đó là một kĩ thuật cực kì đơn giản và cơ bảnnhưng thú vị thay, nó lại cho thấytất cả chúng ta để lộ ra ngoàibao nhiêu thông tin.Điều đó có liên quan đến chúng ta, những khán giả của TED.Điều này là bình thường khi ta vội vã lục điện thoại trong túi quầnđể chuyển sang chế độ máy bay.
12:40
你们基本都会用搜索无线网络的功能。每当你拿出苹果或者黑莓手机时，你都会搜索并连接类似于“TED出席者”名称的网络。但是你可能不知道，你同时也发出了一连串之前连接过的网络信息，就算你并不经常使用无线网络。所以我稍微扫描了一下。比起不法分子，我更加节制一些。这里，你能看到我的移动设备。看到了吗？你能看到一串无线网络列表。有TEDAttendees,HyattLB等。你知道我住在哪儿了吗？这是我家的网络，PrettyFlyForAWifi(找网络的小苍蝇),我觉得名字起得不错。Sophos_Visitors, SANSEMEA.这是我的工作网络。Loganwifi,这是在波士顿，HiltonLondon（伦敦希尔顿）还有CIA SurveillanceVan（CIA 监控车）.这是我们在会议上起的名字，因为我们觉得它挺唬人的，很好玩。这就是网络奇客们的娱乐方式。
Nhiều người trong số các bạn biết khái niệmquét tìm mạng không dây.Các bạn làm điều đó mỗi khi lấy iPhone hay Blackberry ravà kết nối vào thứ gì đại loại như TEDAttendees.Thế nhưng bạn có thể không hề biết rằngmình cũng đang để lộ ra danh sách những mạng lướimà bạn kết nối trước đó,thậm chí cả khi bạn không chủ độngdùng mạng không dây.Vì vậy tôi sẽ cho quét thử.Tôi thì tương đối rụt rè, không như những tên tội phạm mạng,những kẻ vốn đã ở ngoài vòng pháp luật.Và ở đây, bạn có thể thấy thiết bị di động của mình.Thế nào? Bạn có thế thấymột danh sách các mạng không dây:TEDAttendees, HyattLB. Bạn nghĩ tôi đang ở đâu nào?Mạng nhà tôi, PrettyFlyForAWifi.Tôi nghĩ đó là một cái tên ấn tượng.Sophos_Visitors, SANSEMEA, những công ty mà tôi làm việcLoganwifi ở Boston. HiltonLondon.CIASurveillanceVan. Chúng tôi đặt cái tên này cho mạng không dâytại một trong những buổi hội thảo của mìnhvì nghĩ rằng nó sẽ khiến mọi người kinh ngạc.Cũng khá vui đấy chứ.Đó là cáchmà những tên mọt sách như tôi đùa đấy.
13:46
让我们把事情变得更有趣些。说说你们吧。在座有23%的人最近去过星巴克并用了那里的无线网络。越来越有意思了。你们当中，有46%的人连接过叫做 “某某某雇员”的公司网络。这并不算科学验算，但是它准确率很高。我能说出你们当中761个人最近去过的酒店。并且可以准确定位。我知道在场234个人的家庭住址。你们的无线网络名称太独特了，因此我能准确定位。我不需要黑客技术或聪明的技巧，只需网络上公开可得的数据就可以办到。我还要提一下，有些人用自己的名字命名网络，比如说“詹姆士·莱恩的苹果手机”。还有2%的人用了不雅的名称。
Hãy khiến điều này thú vị hơn chút đỉnh nhé.Hãy nói về chính các bạn.Gần đây 23% trong số các bạn đã từng đến Starbucksvà sử dụng mạng không dây.Mọi thứ càng trở nên thú vị hơn.46% trong số các bạn từng kết nối mạngở một công ty XYZ nào đó.Đây không hẳn là khoa học nhưng lại tương đối chính xác.Tôi có thể xác định gần như chính xác vị trí khách sạnmà 761 người trong số các bạnđã từng đến.Tôi còn có thể biết nơi ở của 234 người trong số các bạn.Tên mạng không dây của bạn độc nhất đến độtôi đã có thể định vị nó một cách chính xácsử dụng những dữ liệu trên internetmà chẳng cần hack hay thủ thuật gì cả.Và tôi cũng nên đề cập rằngvài người trong số các bạn sử dụng tên mình,chẳng hạn "James Lyne&#39;s iPhone"Ngoài ra, 2% trong số các bạn có khuynh hướng sử dụng những từ tục tĩu.
14:40
因此我们要思考一下：当我们使用新的应用和移动设备时，当我们把玩这些亮闪闪的新玩具时，为了方便，我们交换出了多少隐私和安全？下次当你安装东西时，看一下设置，同时问问自己，“ 这些信息是我愿意分享的吗？它们是否会被人滥用？”
Vì vậy, bạn cần suy nghĩ về điều này:Khi sử dụng những ứng dụng và thiết bị di động mới,khi mân mê những món đồ chơi mới coóng,chúng ta đang phải hy sinh biết bao sự riêng tư và an toànđể đổi lấy sự tiện nghi?Lần tới, khi cài đặt thứ gì đó,hãy nhìn vào mục thiết lập và tự hỏi:"Liệu đây có phải thông tin mà mình muốn chia sẻ không?Liệu có ai có thể lạm dụng nó không?"
15:05
我们还要非常仔细地想一下，我们如何建设未来的人才库。想想看，科技发展日新月异，那25万种恶意软件不会一成不变。还有一个令人堪忧的趋势，就是现在很多毕业生科技水平很高，他们知道如何应用科技，但越来越少的人关注编程课题去了解科技背后的运行方式。在英国，2003年以来，IT成绩优异的学生减少了60%，全世界皆是如此。
Chúng ta cũng cần suy nghĩ thận trọngvề cách phát triển các tài năng trong tương lai.Bạn thấy đấy, công nghệ vẫn đang thay đổi một cách đáng kinh ngạcvà do đó, con số 250.000loại phần mềm độc hạisẽ không chỉ dừng lại ở đó lâu đâu.Xu hướng rất đáng lo ngại là giờ đâynhiều người sau khi tốt nghiệprành về công nghệ hơn, họ biết cách sử dụng công nghệthế nhưng số người đeo đuổi lĩnh vựcphòng chống tội phạm mạng lại giảm xuống.Ở Anh, số liệu thống kê cho thấytừ năm 2003, tỉ lệ kĩ sư IT trình độ cao đã giảm 60%và số liệu ở nhiều nơi khác cũng chỉ ra điều tương tự.
15:47
我们还要考虑这一领域中的法律问题。我提到过的网络罪犯，尽管盗取了数百万美元，事实上仍然逍遥法外，目前看来，很难让他们落网。虽然有打击网络犯罪的国际公约，大部分法律却在国家层面执行，而网络实际上就是无国界、全球性的。国家间无法达成协议，使得这一领域在法律层面上充满挑战。
Chúng ta cũng cần nghĩ đếncác vấn đề pháp lý trong lĩnh vực này.Mặc dù những tên tội phạm ảo mà tôi đã nóiđánh cắp hàng triệu đô la,chúng thực sự vẫn chưa bị bắt, và cho đến thời điểm này,có thể sẽ không bao giờ bị đưa ra trước công lý.Mỗi quốc gia có cách thực thi luật pháp riêngdẫu cho các công ước về tội phạm mạng,internet là không biên giới và có tính quốc tế.Các quốc gia vẫn chưa đạt được sự đồng thuậnvà do đó,lĩnh vực này gặp rất nhiều thách thức xét về góc độ pháp lý.
16:17
但是，我今天最大的请求是：你们即将离开这里，今后会在新闻里看到一些惊人的消息。你们会读到关于恶意软件所做的无法想象的恐怖行为。然而，其中的99%能够生效是因为人们没能做到最基本的事情。所以我的请求是：上网，找到这些简单且有效的方法，找出如何更新并修补你的电脑。设置一个安全的密码，确定在每个网站和在线服务中使用不同的密码。找到并应用这些资源。
Tuy nhiên, tôi chỉ mong mỏi một điều:Bạn thấy đó, bạn sẽ rời khỏi đâyvà sẽ đọc vài câu chuyện gây ngạc nhiêntrên báo.Bạn sẽ đọc tin tức về những phần mềm độc hạilàm những điều đáng sợ một cách khó tin.Tuy nhiên, 99% trong số chúng thành côngvì chúng ta không thực hiện những điều cơ bản để tự bảo vệ mình trên mạng.Do đó, tôi chỉ yêu cầu các bạn lên mạng,tìm những phương thức đơn giảnvà hiệu quả nhất,tìm cách cập nhật máy tính của mình,đặt mật khẩu an toànvà đảm bảo rằng bạn sử dụng mật khẩu khác nhaucho từng trang và dịch vụ mạng.Tìm kiếm những thông tin đó. Áp dụng chúng.
16:58
互联网无论对于经济、政治、艺术或学习，都是极好的资源。帮助我和网络安全人员让网络罪犯更加难以生存。
Internet là một nguồn tài nguyên thông tin rộng lớncho kinh doanh, biểu đạt chính trị,nghệ thuật và giáo dục.Xin hãy chung taycùng tôi và cộng đồng an ninhtrong chiến dịchchống lại bọn tội phạm mạng.
17:14
谢谢。
Xin cảm ơn.
17:15
（掌声）
(Vỗ tay)
