 0:11
我将要介绍一些开放式安全性问题，因为我们在21世纪已经离安全越来越近了。
Tôi sẽ nói một chút về an ninh mã nguồn mởvì ta cần 1 hệ thống an ninh tốt hơntrong thế kỷ 21 này.
 0:20
我们先回顾一下20世纪吧，然后我们就能了解安全这个概念是如何为我们而工作。
Chúng ta bắt đầu nhìn lại thế kỷ 20,hãy cảm nhận cách mà an ninh quốc phònghoạt động vào thời đó.
 0:30
这里是Verdun,一个法国的战场，就在北约在比利时总部的北边。1916年，在Verdun这个战场上，700000人在300天内被杀了，那就是差不多2000人一天。
Nơi này là Verdun, một chiến trường ở Phápnằm ở phía Bắc của tổng hành dinh NATOở Belgium.Tại Verdun vào năm 1916, chỉ trong 300 ngày,700.000 người đã bị giết.tính ra khoảng 2000 người một ngày.
 0:48
咱们继续往前看—20世纪的安全—看到二战，我们看得到在斯大林格勒保卫战，300天内有二百万人战死。
Nếu nhìn về trước — an ninh trong thế kỷ 20 —Thế Chiến thứ 2,trong trận chiến Stalingrad,kéo dài 300 ngày, 2 triệu người bị giết.
 1:01
进入冷战，我们继续建造围墙。我们从一战的壕沟，到二战的马其顿防线，再到冷战中的铁幕，柏林墙。墙不管用。
Vào thời kỳ Chiến Tranh lạnh, ta lại tiếp tụccố xây nên những bức tường ngăn.Từ hào quân sự trong Thế Chiến thứ nhấtđến phòng tuyến Maginot ở Thế Chiến thứ 2,và sau đó đi vào Chiến tranh lạnh,"Iron Curtain" - Bức màn sắt,"Berlin Wall" - Bức tường Berlin.Những bức tường đó không hiệu quả.
 1:22
所以我今天的主题是为了完成“安全”这个目标，我们不建造墙，而建造桥。在欧洲有一个很著名的桥。它在波黑。它在Drina河上，是作家Ivo Andric的一个小说的主题，这部小说讲述了如何在欧洲和巴尔干地区最动荡的部分大量的墙被筑起。而最近，也就是在近十年，我们开始看到这些地区开始，尽管有些犹豫不决，逐渐融合在一起。
Luận điểm của tôi là, thay vì xâynhững bức tường bảo vệ, ta cần xây những cây cầu.Đây là một cây cầu nổi tiếng ở Châu Âu.Nối liền Bosnia và Hezegovina.Cây cầu bắt qua sông Drina,là nguồn cảm hứng cho cuốn tiểu thuyết của Ivo Andric,và quyển sách nói về cách,vài khu vực có phần phức tạp của Châu Âu và Balkans,trong thời gian xây dựng những bức tường.Trong thế kỷ qua, chúng tabắt đầu nhận thấynhững cộng đồng này bắt đầu, dần dần,đoàn kết với nhau.
 1:58
我想再次重申，开放式安全是关于联系国际的不同地区的，跨部门的，私人的和公共的，并且把它们通过战略性沟通，在社交网上联系在一起。
Tôi sẽ tranh luận, một lần nữa, hệ thống an ninh mởlà về việc hợp tác kết nối quốc tế,sự tương tác giữa tư nhân và nhà nước,kết hợp bằng những chiến lược giao tiếp,trong hệ thống mạng xã hội khổng lồ.
 2:15
所以，接下来我将说一些为什么我们需要那么做，因为我们的共同目标正在受到威胁，而且是多方面的，同时没有一种威胁能被通过筑墙隔离解决。
Vậy để tôi trình bày lí dochúng ta cần phải làm điều này,vì hệ thống chung toàn cầu đang bị tấn côngtheo nhiều cách khác nhau,và những mối đe dọa đó sẽ không thểgiải quyết bằng những "bức tường ngăn".
 2:32
现在，很明显我是一个水手。有一个船在印度洋上航行。这个照片有什么问题吗？在这个船上有蛇网环绕。这是用来抵御海盗的。海盗现在是一个非常主要的全球威胁。这是只是在印度洋。海盗依然在马六甲海峡很猖狂，也在几内亚湾，在加勒比海地区。它在全球交通运输中每年造成了一百亿美元的损失。在去年的此刻，有20艘船，500名船员被绑架为人质。这是一个对全球共同利益的威胁。我们需要想出解决办法。
Tôi hiện tại là một thủy thủ.Đây là con tàu biển đang vượt Ấn Độ Dương.Có gì lạ trong tấm hình này?Đó là dây thép gai dọc quanh thân tàu.Nhằm ngăn chặn sự tấn công của cướp biển.Ngày nay cướp biển là mối đe doạ lớntrên thế giới. Điều này diễn ratrên Ấn Độ Dương.Họ lộng hành tại eo biển Malacca.Họ hoạt động tại vịnh Guinea.Chúng ta thấy họ tại biển Caribbean.Dẫn đến sự hao hụt 10 tỷ đô latrong hệ thống giao thương toàn cầu.Năm ngoái, họ cướp đi 20 con tàu,bắt 500 con tin là người đi biển.Đây được xem làmột cuộc tấn công toàn cầu.Chúng ta cần phải nghĩ cách giải quyết.
 3:20
现在让我们转到另一种海洋，网络的海洋。这里有两个年轻人的照片。在此刻，他们被监禁着。他们做了一个信用卡诈骗案，并且牟利超过一百亿美元。这只是对全球经济造成两万亿美元损失的网络犯罪的一部分。两万亿每年。这仅低于英国的国民生产总值(GDP).所以网络世界，一个我们深知是由最根本的开放组成的地方，正在受到威胁。
Nói đến một dạng "đại dương" khác,biển công nghệ thông tin.Đây là ảnh của 2 người thanh niên trẻ.Trong lúc này, họ đang bị giam giữ.Họ tiến hành hành vi lừa đảo thẻ tín dụng trị giáhơn 10 tỷ đô la.Họ là một phần trong vô số "tội phạm trên mạng " gây nên tổn thất 2 nghìn tỷ hằng nămcho nền kinh tế toàn cầu.2 nghìn tỷ đô mỗi năm.Con số chỉ đứng dưới tổng GDP nước Anh.Biển công nghệ thông tin mạng bất tận này,là mảnh ghép thiết yếu cho việc công khai triệt để,cũng đang bị đe doạ nghiêm trọng.
 4:04
另一个我要担心的是由于物流造成的威胁，也就是麻醉剂，鸦片等毒品从阿富汗穿过欧洲到达美国的整个一条运输线。我们担心从Andean Ridge（地名）北部运过来的可卡因。我们担心非法武器的运输。但最重要的是，我们担心人力的运输，以及它的成本。大多数运输是通过海洋的但也通过我们的共同利益。
Một vấn nạn toàn cầu khác khiến tôi lo lắnglà mối đe dọa từ buôn lậu,các mặt hàng như thuốc phiện, ma tuý,được buôn bán từ Afghanistan sang Châu Âucho đến Hoa Kỳ.Ta lo sợ về cocaineđến từ phía bắc của đỉnh Andean.Ta lo sợ về việc buôn lậu vũ khí bất hợp pháp.Và trên hết, dĩ nhiên là,nạn buôn người lậu và cái giá khủng khiếp của nó.Nạn buôn lậu tuy diễn ra trên biểnnhưng phần lớn cũng tạo nênvấn nạn toàn cầu.
 4:38
这是一张照片，通过它我想告诉你这是一个非常高科技的美国海军武器用来阻止物流的发生。但坏消息是，这是一个贩毒组织的半潜水的设备。它在南美热带雨林中被建造，我们通过没有科技含量的筏子逮捕了它，（笑声）而它正装载着六吨的可卡因，四个船员，精良的设备。这种运送麻醉剂，人和武器上帝禁止的，大规模杀伤性武器就是我们共同利益的威胁的一部分。
Trong tấm hình này, tôi ước mình có thể kể bạn ngheđây là thiết bị công nghệ cao của Hải Quân Hoa Kỳđược dùng để chống buôn lậu.Thật không may,đây là tàu ngầm của tổ chức buôn ma tuý.Nó được chế tạo trong một khu rừng ở Nam Phi.Chúng tôi đã bắt được nó bằng chiếc bè máy nhỏ này - (Cười) -và bên trong nó có chứa 6 tấn thuốc phiện.Đoàn buôn gồm 4 người với hệ thống máy quét tinh vi.Việc buôn lậu, từ chất gây nghiện, con người, đến vũ khí,Chúa đã cấm, thứ vũ khí hủy diệt hàng loạt,là mối đe doạ lớn đến toàn cầu.
 5:26
现在让我们完整的看一下阿富汗的今天。在阿富汗有一片罂粟花的，全世界80%到90%的罂粟花，鸦片和海洛因来自阿富汗。当然，我们也看到了恐怖组织。这就是基地组织建立的地方。我们看到了这里有一个很不稳定的局势。所以恐怖组织也是我们面临的威胁的一部分，也是我们必须解决的。
Và hãy kéo chúng lại gần nhau ở Afghanistan hiện nay.Đây là một cánh đồng thuốc phiện ở Afghanistan.80 đến 90% thuốc phiện trên thế giới,thuốc phiện và heroin, tập trung ở Afghanistan.Dĩ nhiên chúng tôi cũng nhận thấy có sự khủng bố tại đây.Đây là nơi tập trung của tổ chức al Qaeda.Chúng tôi cũng thấy cuộc nổi loạn mạnh mẽ tại đây.Nỗi lo về khủng bố cũng là một phầntrong vấn nạn toàn cầu, và là điều chúng ta cần phải giải quyết.
 5:57
所以，在21世纪，我们知道我们20世纪的方法不管用。我们该怎么办？
Và chúng tôi có mặt, thế kỷ 21.Chúng tôi biết những công cụ của thế kỷ 20 không còn hữu dụng.Chúng ta nên làm gì đây?
 6:07
我想说我们不能仅仅通过枪支来保障安全。我们不能仅仅依靠枪支，我们需要军事力量的综合应用。当我们使用时，我们就必须使用好。
Tôi muốn nói rằng chúng ta sẽ không để nền an ninhchỉ phụ thuộc vào thùng súng.Chúng ta sẽ không để nền an ninhchỉ phụ thuộc vào thùng súng.Chúng ta sẽ cần ứng dụng sức mạnh quân đội.Khi chúng ta làm vậy, chúng ta phải làm tốt, và điêu luyện.
 6:24
但我所要说的是，开放式安全是关于国际的，跨部门的，私人和公共的联系，通过互联网沟通而建立的。
Nhưng luận điểm của tôi là, bảo mật mã nguồn mở là sự hợp tácquốc tế, giữa các cơ quan, cá nhân - cộng đồng với nhautiến hành thông qua chiến lược giao tiêp trên Internet.
 6:41
让我讲一个例子。我们有阿富汗，有阿富汗的士兵，他们都拿着书。你可能会说“这真奇怪，我想我曾读到过在这个地区绝大多数20,30多岁的年轻人都是不识字的。”
Để tôi nói vài ví dụ về cách hoạt độngtheo hướng tích cực.Đây là Afghanistan. Đây là những người lính Afghanistan.Họ đang cầm những quyển sách.Bạn cho rằng, "Lạ thật. Tôi tưởng tôi đọc đượcbảng thống kê nhân khẩu, đàn ông và phụ nữ trẻ tại Afghanistantrong độ tuổi 20 - 30, phần lớn đều mù chữ."
 7:05
你也许是对的。
Bạn nói đúng.
 7:06
当他们进入安全部队的时候，85%是不识字的。为什么？因为塔利班在这些人该学习的时候不提供教育。
85% không thể đọckhi họ gia nhập lực lượng an ninhở Afghanistan.Tại sao? Vì Taliban chối bỏ giáo dụctrong suốt thời điểm mà đàn ông và phụ nữnên học đọc.
 7:20
所以问题是，为什么他们手里拿着书站在那里？答案是，我们在叫他们阅读，通过北约组织的课程，通过和私人组织的合作，通过和发展署的合作。我们已经教了超过200000的阿富汗安全部队士兵来进行最基本的读写。
Vậy thì câu hỏi đặt ra là,tại sao họ lại đứng đây cầm những quyển sách này?Đáp án là, chúng tôi đang dạy họhọc đọc và viết theo những khóa học do NATA tổ chứccộng tác cùng các đối tượng khu vực kinh tế tư nhân,cộng tác cùng các cơ quan phát triển.Chúng tôi dạy cho hơn 200,000 người Afghanistan trong lực lượng an ninhcách đọc và viết ở mức độ cơ bản.
 7:46
当你能读和写的时候，你就会在你的口袋里放一支笔。在毕业典礼上，当这些人毕业时，他们很骄傲的拿出笔，并放在他们的口袋里。这个举动把全世界——有五十个国家——跨部门的力量私人和公共资源都联系到了一起，来进行这种安全的建立。
Khi bạn có thể đọc và viết ở Afghanistan,bạn cơ bản sẽ để cây viết vào trong túi mình.Tại buổi lễ, khi họtốt nghiệp, họ cầm bút với lòng tự hào,và để vào trong túi của mình.Điều này kết nối quốc tế- có 50 quốc gia tham gia trong chiến dịch này -các cơ quan - những cơ quan phát triển -và cá nhân - cộng đồng, phụ trách nền an ninh này.
 8:12
现在，我们当然也教他们格斗技巧，但我想说，开放式安全意味着为创造更持久的安全而联系各个力量。
Bây giờ, dĩ nhiên chúng tôi cũng dạy họnhững kĩ năng chiến đấu,nhưng tôi muốn nói, an ninh mã nguồn mởcó nghĩa là việc kết nối theo cách tạo rahiệu quả an ninh bền vững lâu dài.
 8:24
这里是另一个例子。这是一个美国海军战舰。叫做Comfort（安慰）号。他有一个姊妹舰，叫做Mercy（仁慈）号。他们是友好的战舰。安慰号在加勒比海和南美洲的海岸进行病人的治疗。通常，他会进行400000个治疗，船员不是严格的部队人员，而是很多人道主义组织，比如“希望项目”，“微笑工程”。其他组织送来志愿者。其他部门的医生也来了。他们都是这个项目的一部分。
Đây là một ví dụ khác.Đây là tàu chiến của Mỹ.Nó có tên là Êm Ái.Còn một chiếc chị em với nótên là Biết Ơn.Chúng là tàu dành cho bệnh viện.Chiếc Êm Ái hoạt động chủ yếuở vùng biển Caribbeanvà dọc bờ biển Nam Phitiến hành điều trị cho bệnh nhân.Trong một chuyến đi biển bình thường,họ sẽ chữa cho 400,000 bệnh nhân.Không hoàn toàn do quân đội chỉ huymà là sự kết hợp giữacác tổ chức nhân đạo:Phẫu thuật Hy Vọng, dự án Nụ Cười.Nhiều tổ chức khác cũng đưa tình nguyện viên đến giúp.Các bác sĩ của các cơ quan xuất hiện.Họ cũng giúp sức trong chiến dịch này.
 9:08
举个例子来说明这个项目的影响力，这个小孩，8岁，和他的妈妈走了两天来到安慰号上的眼科诊所。当他被治好他的重度近视是，他突然抬头，然后说：“Mama, veo el mundo.（当地语言）”“妈妈，我看到世界了。”把这个乘以400000，也就是治疗数目，这个私人和公共的合作，同时融合了安全力量的项目，开始显现它的力量，来以一个很不同的方式创造安全。
Để tôi đưa ví dụ chỉ ra tầm ảnh hưởng mà điều này mang lại,câu bé này, 8 tuổi,đi bộ cùng mẹ câu 2 ngàyđến phòng khám mắt do tổ chức Êm Ái mở.Khi câu được phẫu thuật đôi mắt cận thị cực kì nặng của mình,đột nhiên cậu nhìn lên và nói,"Mama, veo el mundo.""Mẹ à, con thấy được thế giới rồi."Bội số việc điều trị cho 400,000 bệnh nhân,sự cộng tác cá nhân - cộng đồng này kết hợp với lực lượng an ninh,và bạn bắt đầu thấy được sức mạnhcủa việc tạo an ninh theo một cách khác.
 9:49
这张照片是棒球运动员。你能在其中找出两名美国部队的士兵吗？他们是每侧最边上的两位。这是棒球诊所的一部分，在这里我们尝试棒球联赛，国务院，（它建起了外交基础）在军队中的棒球运动员，也就是那些能真正上战场的人，之间的合作，并且他们把这种诊所开到了拉丁美洲和加勒比地区，开到了洪都拉斯，开到了尼加拉瓜，开到了所有中美洲和加勒比的棒球很流行国家，而且它创造了安全感。他为年轻人建立了关于健身和生活的榜样，而且我想说这些理念帮助创造了安全。
Đây, bạn nhìn thấy những cầu thủ bóng chày.Bạn có thể nhận ra 2 người lính của quân đội Mỹtrong bức ảnh này không?Họ là 2 người đàn ông trẻ đứng cạnhmột trong số các chàng trai này. Đây là một phần của chuỗiphòng khám bóng chày, nơi chúng tôi phát hiện sự cộng tácgiữa Liên Đoàn Bóng Chày,Bộ ngoại giao Hoa Kỳ,những người chuyên về ngoại giao,những cầu thủ bóng chày quân đội, những người lính thật sựvới những kĩ năng thực tế tham gia nhiệm vụ này,và họ chơi cực xuất sắckhắp nước Mỹ Latin và vùng biển Caribbean,ở Honduras, Nicaragua,cả vùng Trung Mỹ và các quốc giathuộc vùng biển Caribbeannơi mà bóng chày rất phổ biến,và điều đó tạo hệ thống an ninh.Nó cho thấy vai trò của người đàn ông và phụ nữvề sự cân đối và cuộc sống mà tôi muốn đề cậpgiúp việc tạo hệ thống an ninh cho chúng ta.
10:49
这个合作的另一部分是灾后救援与后续工作。这是一个美国空军的直升机，它参加了2004年一个杀死250000人的海啸的救援。在所有的大灾难中——2004年海啸，250000死，2005年巴基斯坦地震，85000人死亡，海地地震，300000人死亡，还有最近的对于日本机器核工业的地震海啸双重打击——在所有这些例子中，我们看到了国际间，跨部门，公私结合的合作，这个合作与安全力量同时响应这种自然灾害。所以这些都是我们说的开放式安全的例子。
Khía cạnh khác của sự cộng tác nàylà cứu trợ sau thảm họa.Đây là chiếc trực thăng của lực lượng không quân Mỹsau trận sóng thần vào năm 2004từng giết chết 250,000 người.Trong số các thảm họa - trận sống thần vào năm 2004,250,000 người chết, động đất Kashmiri ở Pakistan vào năm 2005,85,000 người chết,trận động đất Haitian, khoảng 300,000 người chết,gần đây hơn là sự kết hợp giữa động đất và sóng thầnphá hủy Nhật Bản và nền công nghiệp hạt nhân tại đó -trong tất cả các ví dụ này, chúng ta thấy được mới liên hệgiữa các diễn viên quốc tế,các cơ qian, cá nhân - cộng đồngliên hệ với lực lượng an ninhđể đáp trả thiên tai tự nhiên tương tự.Đây là những ví dụ về ý tưởngcho hệ thống an ninh mã nguồn mở.
11:49
我们结合在一起，来共同完成这样的事情。现在你看到这个，应该在想，“啊，船长，这些一定是通信电缆，或者是光线。”不，这是一个Twitter（国外微博网站）公司发的世界地图。紫色是微博，绿色是地点，白色是结合。这很能让人想到人口普查，六个人口最多的国家依次是：中国，印度，Facebook（国外社交网络），美国，Twitter，和印尼。（笑声）
Chúng ta dần dần gắn kết cùng nhau,bằng cách làm những việc tương tự.Giờ, bạn đang có suy nghĩ. "Ah, đô đốc,những điều này chắc là giao tiếp đường biển,hay có lẽ là những sợi cáp quang."Không. Đây là đồ thị của thế giới theo thống kê của Twitter.Màu tìm ngọt ngào. Màu xanh lá định vị người dùng.Màu trắng là sự tổng hợp.Đây là sự nhắc nhở hoàn hảovề bảng khảo sát dân số,6 quốc gia lớn nhất trên thế giớitheo thứ tự giảm dần:Trung Quốc, Ấn Độ, Facebook, Mỹ,Twitter và Indonesia. (Cười)
12:31
我们要这些网干什么？我们为什么想要在其中？我们之前讨论过阿拉伯春天组织，以及它的力量。我再举一个例子，是关于信息如何传播的。
Tại sao chúng tôi muốn liên quan?Tại sao chúng tôi muốn gia nhập?Trước đó, chúng tôi đãnói về mùa xuân Ả Rập,và sức mạnh của tất cả.Tôi sẽ đưa một ví dụ khác,và đây là cách bạn truyền thông điệp này.
12:42
我在伦敦发表一个像这个的演讲。我说，我对你们说，我在Facebook上，加我好友吧。观众在笑。这是AP（美联社）的一篇文章。世界上有两个地方，芬兰和印尼，标题是：北约舰队司令需要好友。（笑声）谢谢你们。（掌声）我会做。（笑声）
Tôi có buổi thuyết trình tại Londontrong một thời gian trước đây.Tôi từng nói với các bạn,tôi đang trên Facebook, hãy kết bạn với tôi.Khán giả cười tôi.Có một bài báo do AP viết về dây cáp.Được chọn ở 2 nơi trên thế giới:Phần Lan và Indonesia.Tiêu đề là: Đô đốc NATO cần bạn bè.(Cười)Cảm ơn. (Vỗ tay)Đó là điều tôi làm. (Cười)
13:12
这个故事是一个催化剂，明天早上我就会有上百个Facebook好友请求，来自印尼和芬兰，大多数都会说：“司令，我们听说你需要好友，哦，还有，NATO（北约）是什么？”（笑声）
Và câu chuyện là một chất xúc tác,và buổi sáng tiếp theo tôi có hàng trămyêu cầu kết bạn trên Facebook,từ những người Indonesia và Phần Lan,hầu hết nói "Đô đốc, chúng tôi nghe là anh cần một người bạn,và ồ, nhân đây, NATO là gì?" (Cười)
13:28
所以（笑声）
Cho nên ... (Cười)
13:30
是的，我们笑了，但这就是我们如何传播信息，也就是我们如何把国际，不同部门，私人和公共，以及那些社会网联系起来来创造安全。
À, chúng tôi cười, nhưng đây là cách chúng tôi truyền thông điệp,và truyền thông điệp là cách chúng tôi kết nốivới quốc tế, các cơ quan, cá nhân - cộng đồng,và những mạng lưới xã hội này giúp tạo ra hệ thống an ninh.
13:43
现在，让我说一个严肃的消息。这是一个勇敢的英国士兵的照片。他在苏格兰卫队，正在Helmand站岗，在阿富汗南部。我把他放出来就是想提醒我们，我不想让任何人离开这间屋子，抱着“我们不需要军事部队”的想法。这正是我们在做的，我们做这个事情来保障自由，言论自由，和其他所有我们在社会中珍视的。
Giờ, để tôi trình bày ghi chú quan trọng.Đây là bức ảnh của một người lính nước Anh dũng cảm.Anh làm trong đội bảo vệ Scotland.Anh đứng cạnh đồng hồ ở Helmand,miền Nam Afghanistan.Tôi đưa anh ấy vào làđể nhắc nhở chúng ta,Tôi không muốn bất cứ ai rời khỏicăn phòng này với suy nghĩchúng ta không cần dây cáp, quân đội hoàn thiệncó thể tạo ra hiệu quả quân sự thực tế.Đó là cốt lõi của việc chúng ta là ai và chúng ta làm gì,và chúng ta làm để bảo vệ sự tự do, tự do ngôn luận,tất cả những thứ chúng tatrân trọng trong xã hội.
14:20
但你知道，生活不是开关。我们没有要么在战争，要么在兵营的军事力量。
Nhưng, bạn biết đó, cuộc sống không phải công tắc điện.Bạn không phải nhờ vào quân đội đểhoặc là trong trận chiến gian nanhoặc là doanh trại.
14:31
我认为生活是一个可变电阻器，你需要调一个数值，并且正像我认为我们该如何在21世纪制造安全一样，我们会需要在真正的战争和危机中使用真正强硬的力量，但会有很多时候，就像我们已经讨论的，我们的部队可以使21世纪安全，也就是国际，跨部门，公私结合，的安全模式的一部分，通过沟通来结合起来。
Tôi muốn nói rằng cuộc sống là một hộp số.Bạn phải quay số,và như tôi nghĩ về cách chúng ta tạo ra hệ thống an ninhtrong thế kỷ 21 này, sẽ có những lúcchúng ta ứng dụng sức mạnh nghiêm khắc trong chiến tranh và khủng hoảng thật sự,nhưng sẽ có nhiều trường hợp,tương tự điều chúng ta nói hôm nay,nơi mà quân đội có thể là một phần của việc tạo rahệ thống an ninh thế kỷ 21, hợp tác quốc tế,các cơ quan, cá nhân - cộng đồng,kết hợp việc giao tiếp thành thạo.
15:07
在结束时，我想说在今天早些时候听到的关于维基百科的一些东西。我经常用维基百科查一些东西，就像你所知道的，维基百科不是靠12个聪明的人把自己关在屋子里写文章建立的。维基百科是靠每天数万人的更新，数百万人的提取信息而建立的。这完美的说明了没有一个人能比共同思考更聪明。没有一个人，没有一个联盟，没有一个国家，能有我们共同思考更睿智。
Tôi sẽ tóm tắt điều chúng ta đã nói trước đóvề bách khoa toàn thư (Wikipedia).Tôi luôn dùng Wikipediađể tra cứu thông tin về sự kiện, cũng như tất cả các bạn đánh giáWikipedia không được tạo ra bởi 12 người tài giỏibị nhốt trong một căn phòng viết báo cáo.Wikipedia, mỗi ngày, hàng chục ngàn ngườiđang nhập thông tin, và mỗi ngàyhàng triệu ngườiđang thu hồi thông tin đó.Đây là một hình ảnh hoàn hảotại một thời điểm cơ bảnmà không ai thông minh như những gìchúng ta cùng suy nghĩ.Không một ai, không một đồng minh,không một quốc gia,không ai thông minh như những gìchúng ta cùng suy nghĩ.
15:52
维基百科的宣言很简单：创建一个能人人自由共享所有知识的世界。所以，我想说，通过结合国际，多部门，公私力量，战略通信在一起，在21世纪，我们能创造共同的安全。
Tầm nhìn về bài phát biểu của Wikepedia rất đơn giản:một thế giới mà mỗi con ngườicó thể tự do chia sẻtất cả các kiến thức.Giả thuyết tôi muốn nói là sự phối hợp quốc tế,các cơ quan, cá nhân - cộng đồng,giao tiếp có chiến lược,với nhau, trong thế kỷ 21 này,Chúng ta có thể tạo nên các hệ thống an ninh.
16:17
谢谢（掌声）
Cảm ơn (Vỗ tay)
16:20
非常感谢。（掌声）
Cảm ơn rất nhiều. Cảm ơn. Cảm ơn (Vỗ tay)
