 0:11
在地球以外，太阳系里还有生命吗？
Liệu có sự sống nào ngoài Trái Đấttrong hệ mặt trời hay không?
 0:16
哇，多么掷地有声的问题！作为一名科学家——行星科学家——我们很久以来都没有认真的考虑过这个问题。
Đó quả là câu hỏi khó nhằn.Bạn biết đấy, là một nhà khoa họcvề các hành tinh,chúng tôi không xem trọng việc đócho tới gần đây.
 0:27
卡尔·萨根（译注：美国天文学家）常说，”非凡的断言需要有非凡的证据”。地球之外有生命的断言必须是明确的，必须是响亮的,还需要证据充分，这样我们才会相信。
Carl Sagan luôn nói:"Những khẳng định phi thườngcần những bằng chứng phi thường."Và lời tuyên bố có sự sống ngoài Trái Đấtcần phải rõ ràng,phải to lớnvà có mặt mọi nơi để mọi ngườicó thể tin tưởng.
 0:49
那么，我们要如何开始这段旅行呢？我们决定首先去寻找生命的基本要素。生命的基本要素是：液态水——我们需要溶剂，不能是冰，必须是液态的。我们还需要能量。有机物质也是必不可少的——这些都是组成我们的生命体，以及供我们消耗的东西。
Vậy chúng tôi biến nó thành hiện thựcnhư thế nào?Chúng tôi quyết địnhđầu tiên phải tìm nguyên liệu của sự sống.Sự sống cần:nước lỏng —chúng ta phải có một dung môi,không phải băng,mà dưới dạng chất lỏng.Chúng ta cũng cần năng lượng.Và cả vật liệu hữu cơ —những thứ tạo nên chúng ta,cũng là thứ mà ta cần hấp thụ.
 1:18
环境中必须长期存在这些元素才会让我们相信：生命在诞生的那一刻，能够迸发出火花，并且能够成长和演变。
Chúng ta phải có những yếu tố nàytrong môi trường từ rất lâu rồiđể có thể tự tin mà nói rằngsự sống,trong khoảnh khắc đầu tiên ấy,có thể bùng lên và phát triển và tiến hóa.
 1:34
我必须坦白，在我职业生涯早期，当我们研究这三个要素时，我并不相信它们能在地球之外存在足够长的时间，或达到足够的规模。
Tôi phải nói cho các bạn rằngtừ rất sớm trong sự nghiệpkhi nhìn vào 3 yếu tố này,tôi không tin chúng ở ngoài Trái Đấttrong bất cứ thời gian nàohay với số lượng thế nào.
 1:47
为什么？让我们看看太阳系的行星：金星太热——所以没水。火星——干旱贫瘠，也不会有水。在太阳系中比火星更远的地方，水全部冻成了固态的冰。
Vì sao?Vì tôi chỉ nhìn vào những hành tinh gần.Sao Kim quá nóng. Nó không hề có nước.Sao Hỏa khô và cằn cỗi.Nó cũng không có nước.Từ sao Hỏanước trong hệ mặt trời đều đóng băng.
 2:02
但是最近的观测改变了这一切。现在它把我们的注意力带到了正确的地方，让我们去进一步观察，并且真正开始回答生命的问题。
Nhưng những quan sát gần đâyđã thay đổi tất cả.Sự chú ý hiện tại được đưa đến đúng chỗ,chúng tôi nhìn sâu hơnvà thực sự bắt đầu trả lời câu hỏivề sự sống.
 2:17
那么，当我们探索太阳系时，生命可能存在于哪里呢？我们将注意力集中在以下四处：火星和更远的三个卫星：泰坦（土卫六），欧罗巴（木卫二）和小小的恩赛拉多斯（土卫二）。
Vậy khi nhìn vào hệ mặt trời,nơi nào có khả năng?Chúng tôi đang tập trung vào bốn địa điểm.Hỏa tinhvà ba vệ tinh của các hành tinh xa:Titan, Europa và Enceladus nhỏ.
 2:37
火星到底是什么情况呢？让我们看看证据。起初我们以为火星像月亮一样：布满陨石坑，荒凉，没有生命。
Có cái gì ở sao Hỏa?Hãy nhìn vào bằng chứng.Ban đầu ta lầm tưởngsao Hảo giống như mặt trăngtoàn miệng núi lửa, cằn cỗivà là một hành tinh chết.
 2:51
大约在15年前，我们开始了一系列登陆火星的任务，去查看那里过去是否有水存在过，还因此改变了它的地质。我们应该可以观察得到。而实际上，我们一开始就很惊讶。高清图片显示，那里有三角洲，河谷和沟渠，它们过去都曾存在过。事实上，好奇号探测车在火星表面上漫游已经有三年了——我们看到它停在一条古老的河床上，那里曾有过湍急的水流。时间还不短，可能曾持续过数亿年之久。如果所有要素都存在，包括有机物在内，也许生命曾在那里诞生过。
Và 15 năm trước,chúng tôi đã bắt đầuhàng loạt nhiệm vụ đi đến sao Hỏađể xem liệu nước đã từng tồn tạitrên đó trong quá khứlàm thay đổi địa chất hành tinh không.Chúng tôi cần nhận ra điều đó.Thực sự chúng tôi đã bất ngờ ngay lập tức.Những bức ảnh với độ phân dải caochỉ ra đồng bằng, thung lũng sông và rãnhtừng ở đó trong quá khứ.Trong thực tế,Curiosity (tên robot) —đã đi lang thang khắp nơitrong gần ba năm —thực sự cho chúng tôi thấynó đang ngồi trên một lòng sông cổ,nơi nước đã từng chảy cực mạnh.Không phải ngày một ngày hai,mà có lẽ trong hàng trăm triệu năm.Nếu mọi thứ đã từng ở đó,bao gồm cả chất hữu cơ,Có lẽ sự sống đã bắt đầu.
 3:42
好奇号还在红土上打了洞，并且发现了其他物质。我们看到后非常兴奋，因为那不是红色的物质，而是灰色的，火星地表下面是灰色的。我们把挖出来的东西带回探测车，仔细地分析了它，你们猜怎么着？我们分析出了有机物——碳，氢，氧，氮，磷，硫——统统都有。
Curiosity cũng khoan vào lòng đất đỏvà tìm thấy những vật chất khác.Thứ tìm được làm mọi ngườicực kì hưng phấn.Bởi vì không phải sao Hỏa đỏ đâu,nó là vật chất màu xám,sao Hỏa xám.Chúng tôi đưa nó vào xe,thử nó,và đoán xem?Nó có vị hữu cơ —cacbon, hiđrô, ôxi,nitơ, phốtpho, lưu huỳnh —chúng đều ở đó.
 4:08
所以过去的火星曾有很多的水，也许存在过很长时间，可能有过生命，可能有过生命的火花，还可能繁衍过一段时间。那时候的生命还在么？我们不知道。
Vậy sao Hỏa trong quá khứ,với rất nhiều nước,có lẽ từng mội thời gian dài,đã có sự sống,có lẽ từng nhen nhóm,có lẽ đã phát triển.Và sự sống vẫn còn đó chứ?Chúng tôi không biết.
 4:23
但是几年前，我们开始观察一些陨石坑。在夏季，陨石坑的边沿会出现深色的线条。随着我们观察得越多，看到的陨石坑越多，这样的特征也越多。现在已知的已经超过十二个了。
Nhưng một vài năm trướcchúng tôi bắt đầu dò xétcác hố va chạm.Vào mùa hạ,những đường tối sẽ xuất hiệndưới những hố này.Càng quan sát,chúng tôi càng thấy nhiều hố,càng nhiều hiện tượng này.Chúng tôi phát hiện hơn cả tá chúng.
 4:41
几个月前，童话故事成真了！我们向世界宣布，我们已经知道这些条纹是什么了。是液态水。这些陨石坑在夏天浸出水分。这些液态水顺着陨石坑向下流。我们接下来要做什么——在发现了液态水之后？这说明火星拥有生命的所有必需成分。在过去，可能它的北半球有三分之二都曾是海洋。现在它有冒出的水流。星球表面有液态水。它有有机物。它有一切合适（孕育生命）的条件。
Ít tháng sau,chuyện cổ tích đã thành hiện thực.Chúng tôi thông báo cho cả thế giớirằng đã biết những đường này là gì.Đó là nước.Những cái hố đang rỉ nước vào mùa hạ.Nước đang chảy xuống.Vậy bây giờ ta phải làm gì —khi nhìn thấy nước?Nó chỉ ra rằng sao Hỏa có đầy đủ mọi thứcần thiết cho sự sống.Có thể trong quá khứ,hai phần ba bán cầu bắclà đại dương.Bây giờ nó có nước chảy.Nước lỏng thì ở trên bề mặt.Nó có chất hữu cơ.Nó có tất cả điều kiện cần.
 5:23
那么我们接下来要做什么呢？我们将开展一系列任务开始寻找火星上的生命。现在行动要比以往任何时候都更有吸引力。
Ta sẽ làm gì tiếp đây?Chúng tôi sẽ bắt đầu nhiệm vụtìm sự sống trên sao Hỏa.Mọi thứ đang trở nên hấp dẫnhơn bao giờ hết.
 5:34
在离地球更远的太阳系里，有一个小小的土卫二。它不在我们以往公认的宜居区域内，也就是靠近太阳的区域。这里离太阳很远。这个星球应该像个被冰层覆盖的硅酸盐核心。
Chúng tôi đi vào hệ mặt trời,đây là vệ tinh nhỏ Enceladus.Đây không phải lànơi sinh sống truyền thống,vùng gần mặt trời.Nơi này xa hơn hơn nhiều.Nó đáng lẽ phải là băng phủtrên một cái lõi silic.
 5:53
但我们找到了什么？自2006年起，卡西尼太空船就在那里，在飞过土卫二的几年后，再回过头看，我们都大吃一惊。土卫二在向太阳系喷出一片片的水，再回落到它的表面。多么美妙的环境啊。卡西尼太空船几个月前又从这些飞溅的水流中穿过，它检测到了硅酸盐颗粒。这些硅从哪来的？它肯定是从海底来的。土星产生的潮汐动能拉扯，挤压着这个星球——正融化那里的冰，形成着海洋。这潮汐能同样拉扯挤压着硅酸盐核心。
Nhưng chúng ta đã tìm thấy gì?Cassini đã ở đó từ 2006,và nhìn lạisau nhiều năm nó bay qua Enceladuskhiến tất cả kinh ngạc.Enceladus phun từng lớp nướcvào hệ mặt trờivà đưa chúng trở lại bề mặt.Thật là một môi trường thú vị.Một vài tháng trước,Cassini bay qua cột nước nàyvà đo được các hạt silic.Những hạt silic này đến từ đâu?Chúng chắc hẳn đến từ đáy đại dương.Năng lượng thủy triều tạo bởi sao Thổkéo và ép mặt trăng này —làm cho băng tan,tạo thành đại dương.Nhưng nó cũng làm tương tự với lõi.
 6:39
我们唯一能想到地球上类似的现象是——深海热泉。深海热泉在1977年的时候在海洋深处被发现。海洋学家们对此非常惊讶。如今在海洋之下有成千上万这样的深海热泉。
Giờ thứ duy nhất chúng tôi có thể nghĩ đếnlàm điều tương tự trên Trái Đất ...là những miệng phun thủy nhiệt.Miệng phun thủy nhiệt sâu trong đại dươngđược phát hiện vào năm 1977.Các nhà hải dương học hoàn toàn bất ngờ.Và giờ có hàng nghìn miệng phun dưới biển.
 7:02
我们找到了什么？当海洋学家们研究这些深海热泉时发现那里有富饶的生命，不管水是酸性的还是碱性的——这不重要。地球上的深海热泉是生命的绝佳住所。
Ta tìm thấy gì?Các nhà đại dương học đi xuốngvà quan sát những miệng phun này,chúng tràn đầy sự sốngmặc cho nước là axit hay kiềmđều không quan trọng.Vậy miệng phun thủy nhiệt là nơi sốngtuyệt vời cho sự sống trên Trái Đất.
 7:19
那么土卫二呢？我们相信因为它有水，并且在相当长的一段时间里拥有水，加上我们认为它有深海热泉，以及适合的有机物质。那是一个生命可能存在的地方。并且不仅仅是微生物——可能存在更复杂的生命，因为它有足够的时间去进化。
Còn Enceladus?Chúng tôi tin nó có nướcvà đã có nướctrong khoảng thời gian khá lâu,và chúng tôi tinnó có miệng phun thủy nhiệtvới có lẽ vật chất hữu cơ phù hợp,nó là nơi sự sống có thể tồn tại.Không chỉ vi sinh vậtcó lẽ sẽ phức tạp hơnvì nó có thời gian để tiến hóa.
 7:46
另一个非常相似的卫星，木卫二。伽利略号在1996年时探访了木星系统，对木卫二进行了详细的观察。我们知道木卫二拥有存在于冰层下的海洋。伽利略号告诉了我们这些，但我们从未看到过任何的片状水。因为我们从未找寻过它们。
Một vệ tinh khác tương tựlà Europa.Galileo đến quỹ đạo của sao Mộc năm 1996và có những quan sát tuyệt vời về Europa.Chúng tôi tin rằng dưới lớp vỏ băngcủa Europa là đại dương.Nhiệm vụ Galileo chỉ ra điều đó,nhưng chưa thấy miệng phun nào.Nhưng chúng tôi không tìm chúng.
 8:12
哈勃望远镜就在几年前观察木卫二时，看到了片状水，它们从南半球的裂缝中喷洒出来，就跟土卫二一模一样。
Kính Hubble,vài năm trước,khi quan sát Europa,thấy những cột nướcphun ra từ những vết nứt ở bán cầu nam,giống như Enceladus.
 8:28
这些卫星不在我们称作传统宜居地的区域，而在太阳系更远的地方，却拥有着液态水。如果那里有有机物的话，那里就可能有生命。
Những vệ tinh này,không nằm trongvùng sinh sống truyền thốngmà nằm phía ngoài hệ mặt trời,có nước lỏng.Và nếu có chất hữu cơ,đây có thể có sự sống.
 8:42
这是一系列绝佳的发现，因为这些卫星已经在这样的环境中存在了数十亿年。我们相信地球上的生命开始于地球形成5亿年之后，看看现在的我们（进化的程度）。这些卫星让人难以置信。
Đó là một loạt khám phá tuyệt vờibởi vì những vệ tinh đã cómôi trường như thếtrong hàng tỉ năm.Sự sống bắt đầu trên Trái Đấtsau khoảng 500 triệu năm đầu,và giờ chúng ta ở đây.Những vệ tinh này thật lý tưởng.
 9:03
我们在研究的另一个卫星是土卫六。土卫六是土星的一个非常大的卫星。它可能比水星还要大很多。它有着广阔的大气层。非常的广阔——主要成分是氮气，还有一点点甲烷和乙烷——所以你需要用雷达来观测它。
Một vệ tinh nữachúng tôi đang quan sát là Titan.Titan là vệ tinh khổng lồ của sao Thổ.Nó to hơn nhiều so với sao Thủy.Nó có bầu khí quyển rộng.Rất rộng,chủ yếu là nitơ và một ít mêtan và êtanmà bạn phải dò chúng qua ra đa.
 9:24
在它的表面，卡西尼号发现了液态水。我们看到了湖泊——实际上，某些地方的湖几乎跟我们的黑海一样大。然而这块地方并不是液态水；它实际上是甲烷（译注：沼气）。如果在太阳系里存在这样一个地方，那里的生命与我们不同，那里水的代替物是另一种溶剂——可以是甲烷——那个地方就可以是土卫六。
Và trên bề mặt, Cassini tìm thấy chất lỏngChúng tôi thấy những hồ,một số gần như bằng Biển Đen của chúng ta.Nhưng đó không phải nước lỏngmà là mêtan.Nếu có một nơi nào trong hệ mặt trờicó sự sống không giống ta,nơi nước được thay thế bằng dung môi khácvà nó có thể là mêtan,nó có thể là Titan.
 9:53
回到这个问题：在地球以外，在太阳系中有生命么？我们还不知道，但我们正在努力寻求答案。我们现在接收到的信息非常让人激动，它告诉我们——并迫使我们以新的令人激动的方式去思考这个问题。我相信我们正朝着正确的方向努力。在接下来的10年内，我们将能够回答这个问题。如果我们做出了解答，并且结果是积极的，那么太阳系中的生命将会无所不在。想想看吧。我们也许并不孤单。
Vậy có sự sống ngoài Trái Đấttrong hệ mặt trời không?Chúng tôi cũng chưa biết,nhưng chúng tôi vẫn miệt mài theo đuổi.Dữ liệu mà chúng tôi đang nhậnthực sự rất thú vịvà nói chúng tôibuộc chúng tôi phải suy nghĩ về chúngtheo những cách mới và ấn tượng.Tôi tin chúng tôi đang đi đúng hướng.Trong mười năm nữa,chúng tôi sẽ trả lời câu hỏi đó.Nếu chúng tôi trả lờivà câu trả lời tích cực,sự sống ở mọi nơi trong hệ mặt trời.Hãy nghĩ về điều đó.Có thể chúng ta không đơn độc.
10:29
谢谢。
Cảm ơn các bạn.
10:30
（掌声）
(Vỗ tay)
