 0:12
下午好，晚上好（，怎么说都行。）或者我们也可以说，jambo，guten abend，bonsoir，又或者……黑猩猩在晚上睡觉前就是这么打招呼的你听见这种叫声从山谷这头传到那头从一群猩猩窝传到另一群猩猩窝
Xin chào buổi chiều, buổi tối, hay thế nào cũng được.Chúng ta có thể chào jambo (Swahili), guten Abend (Đức), bonsoir (Pháp),nhưng cũng có thể là ooh, ooh, ooh, ooh, ooh, ooh, ooh, ooh, ooh.Đó là tiếng những con tinh tinh kêutrước khi chúng đi ngủ vào buổi tối.Bạn có thể nghe thấy nó vang từ bên này đến bên kia thung lũng,từ bầy đàn này đến bầy đàn kia.
 0:44
我今晚的演讲想从（考古学家）泽雷·阿兰希格昨天留下的话题开始他谈的是这个令人惊异的灵长类幼仔，叫Selam，三岁大我们还听了通过测绘DNA基因所得的人类的历史和族谱已故古生物学家路易斯·李奇是他把我引上研究黑猩猩之路的回顾过去，这条路实在不同寻常现在看来比较普通可他的论据是，因为他曾寻找在非洲的早期人类化石遗迹——这些化石上，从附属肌肉的形状上，对于那些早期人类的模样像什么都能给研究者很多启示从由他们身边发现的原始工具上可以看出一些关于他们生活方式的端倪但他们的行为表现是什么样的？这是他想知道的当然，行为没有在化石里体现他辨称(这个理论现在看来稀松平常)如果我们发现当代人类在行为模式上与和其最相近的物种巨猿相似或者相同那么或许这些行为在大概七百万年前在似猿似人的祖先身上存在过因此，也许我们身上的那些行为特征是从远古时代传下来的
Và tôi muốn tiếp nối bài nói của mình tối naytừ chỗ mà Zeray đã để lại hôm qua.Anh ấy nói về một đứa trẻ 3 tuổi tuyệt vờithuộc lớp vượn cổ phương nam, Selam.Và chúng ta cũng nói đến lịch sử, hệ gia phả của loài ngườithông qua việc nghiên cứu DNA.Và về nhà cổ sinh vật học đã mất, Louis Leakey,người đã đưa tôi đến con đường nghiên cứu về loài tinh tinh.Vào thời đó, đó là điều khá đặc biệt.Bây giờ đó là điều khá bình thường,thế nhưng lý lẽ của anh ấy là — bởi vì anh ấy đang nghiên cứuvề những di tích hóa thạch của những người tiền sử ở Châu Phi.Và các bạn có thể kể cả loạt thứvề việc họ trông như thế nào từ những mẩu hóa thạch,từ hình dáng của các phần nối cơ,điều gì đó về cách họ đã sốngtừ các đồ tạo tác được tìm thấy cùng với họ.Thế nhưng còn về hành vi của họ thì sao?Đó là cái mà anh ta muốn biết.Và tất nhiên, hành vi thì không hóa thạch.Ông đã lập luận — và giờ nó là một lý thuyết khá thông dụng —rằng nếu chúng ta tìm thấy những mô hình hành vi giống hoặc như nhauở những họ hàng gần nhất của chúng ta, những loài vượn, và con người ngày nay,thì có thể những hành vi đó cũng tồn tạiở những tổ tiênnửa-vượn-nửa-người từ khoảng7 triệu năm về trước.Và sau đó, có thể chúng ta sẽ đem những đặc điểm ấy trở về lại với chúng tatừ thời quá khứ xa xưa, xa xưa ấy.
 2:18
噢，如果你看一下现在讲人类进化的书就会常常发现，人们是基于黑猩猩的行为表现来思考早期人类可能的行为方式与别的存活动物相比，他们更像我们这一点我在这次TED会议中听到过所以我今天要讲的就是黑猩猩是在其行为方式的与人类的相似点
Nếu các bạn nhìn vào sách giáo khoa hiện nay nói về sự tiến hóa của con người,bạn sẽ bắt gặp rất thường xuyên nhữngsuy đoán về cách những người tiền sửcư xử, dựa trên hành vi củaloài tinh tinh.Chúng giống chúng ta hơn bất kỳ loài sinh vật nào khác,và chúng ta đã nghe về điều đó trong suốt Hội nghị TED kỳ này.Thế nên điều còn sót lại cho tôi chú thíchvề những mặt mà loài tinh tinhrất giống với chúng ta, là ở khía cạnh hành vi của chúng.
 2:50
每个黑猩猩都有他/她自己的个性当然，我给他们起名字。他们能活60岁或者更长尽管我们觉得他们中的绝大多数在野生环境活不到60岁这是Wurzel猩猩。母猩猩在11或12岁时生第一个孩子之后每五年或每六年她只生一仔这么长的童年期内小猩猩很有依赖性，需要照料晚上和妈妈一起睡，骑在她背上我们认为这么长的童年期对黑猩猩很重要，这牵涉到学习，就像童年之于我们一样在各种不同形态动物的进化过程中由于大脑变得日益复杂我们发现，在一种个体的生命历程中学习的作用日益重要年纪小的黑猩猩花很长时间观察它们的长辈做什么我们现在知道，他们能模仿所见的行为表现我们认为正是由此从那些在非洲研究的所有不同黑猩猩种群身上看到的使用工具的不同行为——这些行为是怎样通过观察、模仿和实践从一代传到另一代的所以，我们可以把这些使用工具的行为说成是原始文化
Mỗi con tinh tinh đều có tính cách riêng.Tất nhiên, tôi đặt tên cho chúng. Chúng có thể sống đến 60 tuổi hoặc hơn,mặc dù chúng tôi nghĩ hầu hết bọn chúngcó thể không sống tới 60 trong tự nhiên.Mr. Wurzel. Con cái sinh con đầu lòng khi 11 hoặc 12 tuổi.Sau đó, 5 hay 6 năm nó mới sinh một lần,một thời kỳ thơ ấu bảo hộ kéo dài khi đứa trẻ được chăm sóc,được ngủ với mẹ vào mỗi tối, và được mẹ cõng trên lưng.Và chúng tôi tin rằng thời kỳ thơ ấu kéo dài đóquan trọng đối với loài tinh tinh, cũng như chúng ta, trong việc học hỏiVì não bộ trở nên ngày càng phức tạptheo quá trình tiến hóa của những dạng động vật khác nhau,chúng tôi nhận ra việc học hỏingày càng đóng vai trò quan trọngtrong lịch sử sống của một cá nhân.Những con tinh tinh trẻ dành rất nhiều thời gian để quan sát những con lớn tuổi.Chúng tôi hiện biết rằng chúng có thểbắt chước những hành vi chúng nhìn thấy.Và chúng tôi tin rằng đó là cáchmà những hành vi sử dụng công cụ khác nhau- hiện đang thấyở tất cả những cộng đồng tinh tinh được nghiên cứu ở Châu Phi —cách những điều này được truyền từ thế hệ này sang thế hệ khác,thông qua quan sát, bắt chước và tập luyện,từ đó chúng ta có thể mô tả những hành visử dụng công cụ này là văn hóa sơ khai.
 4:12
黑猩猩没有语言，我们以前提到过但他们确实有一整套非常丰富的姿态和动作其中许多与我们的很像，甚至一模一样并且具有相同涵义 黑猩猩打招呼时会拥抱他们也亲吻、牵手、一个拍另一个的背他们也虚张声势地恐吓，或者仍石头在黑猩猩的社会里，我们发现很多很多怜悯、示爱以及真正利他的例子和我们一样，不幸的是，他们也有天性中阴暗的一面他们可以极度凶残，甚至像一种原始战争多数情况下，这些极具攻击性的行为是直接针对相邻社群中个体的这些攻击大多是为了争夺地盘我觉得，与别的生物相比黑猩猩更有助于我们认识到，人类和动物王国里的其他成员终归并无明显界限
Loài tinh tinh không có ngôn ngữ nói. Chúng ta đã nói về điều đó rồi.Chúng thực hiện những màn biểu diễn dáng bộ và cử chỉ rất phong phú,nhiều trong số chúng giống nhau, hay thậm chí giống hệt chúng tavà hình thành trong cùng ngữ cảnh. Chúng ôm chào nhau.Chúng cũng hôn, bắt tay, vỗ vào lưng nhau.Chúng đi nghênh ngang và ném đá.Trong cộng đồng tinh tinh, chúng tôi tìm thấy rất nhiều ví dụ về lòng trắc ẩn,tiền thân của tình yêu và lòng vị tha chân chính.Không may thay, chúng, cũng giống như chúng ta, có những mặt tối trong bản chất.Chúng có thể cực kỳ hung hăng, thậm chílà một dạng chiến tranh sơ khai.Và những hành vi hung hăng này, phần lớn,xuất phát từ việc chống lại những controng bầy đàn ở khu vực kế cận.Chúng rất hung hăng về mặt lãnh thổ.Tôi tin rằng loài tinh tinh, hơn hẳn những loài sinh vật sống khác,giúp chúng ta hiểu được rằng, cuối cùng, chẳng có đường biên rõ ràng nàogiữa con người và thế giới muôn thú còn lại.
 5:16
这种界限非常模糊，并且随着我们更多的观察会一直更加模糊下去我1960年开始的研究一直持续到现在这些黑猩猩在野生环境过着复杂的社会生活最重要的是，他们帮助我们认识到，我们与形形色色的动物在地球上共处，我们是其中一部分不能与这些动物分割开来所以，发现黑猩猩和世界上其他众多生物一样失去聚居地，是很让人难过的这只是一张从空中拍的照片你可以看到森林覆盖的Gombe高地16年前，我走遍整个地区意识到在公园之外，这片森林在1960年时沿着Tanganyika湖东岸绵延不绝小巧的、面积只有30平方英里的Gombe国家公园就坐落在这里那时一个问题进入我脑海——“我们怎么能进而去试图拯救这些出了名的黑猩猩，而住在国家公园周围的人却在为生存而挣扎？”那里人口众多，非单薄的土地所能承受随着来自布隆迪的难民涌入来自刚果的人跨湖过来，住在那里的人数增加着那些人非常穷——无力从别的地方买吃的
Đó là một đường phân cách rất mờ nhạt, và ngày càng trở nên mờ nhạtkhi chúng ta càng quan sát chúng.Một nghiên cứu mà tôi bắt đầu từ năm 1960hiện vẫn còn tiếp tục cho đến ngày nay.Và loài tinh tinh, với cuộc sống xã hội phức tạp của chúng nơi hoang dã,đã giúp — hơn bất kỳ điều gì khác —cho chúng ta nhận ra chúng ta là một phần, chứ không phải được tách biệt khỏi,những thú vật tuyệt vời mà chúng ta cùng chia sẻ hành tinh này.Vì thế thật đáng buồn khi biết được rằng loài tinh tinh,cũng như các sinh vật khác trên thế giới, đang đánh mất môi trường sống của chúng.Đây chỉ là một tấm ảnh từ trên không,nó cho chúng ta thấy vùng cao nguyên rừng rậm của Gombe.Và đó là khi tôi bay qua toàn bộ khu vực, khoảng 16 năm về trước,và nhận ra rằng ngoài khu công viên, khu rừng này,vào năm 1960 đã trải dài hầu như không dứtdọc suốt vùng bờ phía Đông của hồ Tanganyika,hiện giờ chỉ còn là khu Công viên quốc gia Gombe nhỏ bé, rộng 48 km vuông,một câu hỏi dấy lên trong tâm trí tôi."Làm thế nào mà chúng ta có thể cố gắngbảo vệ loài tinh tinh nổi danh này,khi người dân sống quanh khu Công viênquốc gia đang phải vật lộn để tồn tại?"Số lượng dân cư sinh sống ở đó vượt quá khả năng chịu đựng của vùng đất.Dân số tăng do những người tị nạn tràn qua từ Burundivà từ phía bên kia hồ từ Congo.Và đó là những người dân rất nghèo - họ không đủ tiền để mua thức ăn ở nơi khác.
 6:45
一个计划由此产生，我们称之为“关爱”(Take Care)它用整体化的方式来改善住在湖周围村子里的人的生活刚开始是小规模的，有12个村子。现在是24个这里没有时间去深入介绍，不过该计划包括象林木苗圃等事情，以及适于在山上这片目前严重剥蚀几近沙漠的土地上耕种的方法控制、防止土地侵蚀的方法收回过度使用的农田的方法以便两年内这些农田可以重新有收成帮助村民从井里取得淡水或许建一些校舍我认为最重要的是与小规模群体妇女合作给她们提供微型信用贷款的机会全世界的情况一样，在所有贷款中我们收回了大约95%使妇女能够受教育后工作给女孩子提供奖学金，以便让她们完成中学学业很清楚，世界各地妇女的教育程度提高了，家庭人口数目就会下降我们提供计划生育和艾滋病及其病毒(HIV/AIDS)方面的信息
Điều này đưa đến một chương trình, mà chúng tôi gọi là TACARE.Đây là một phương pháp toàn diện để cải thiện cuộc sốngcủa những người dân làng sống xung quanhkhu công viên này.Dự án bắt đầu chỉ với 12 làng. Hiện nay là 24.Không có thời gian để nói chi tiết, nhưng nó bao gồm những thứ như vườn ươm cây,phương pháp canh tác thích hợp với vùng đất bị thoái hóa như hiện nay,hầu hết là hoang mạc kéo dài đến tận những ngọn núi này.Những phương pháp kiểm soát, ngăn chặn sự sói mòn đất.Những phương pháp cải tạo các khu vực canh tác bị lạm dụng,để trong vòng 2 năm chúng có thể tái sản xuất được.Những hoạt động để giúp người dânkiếm được nước sạch từ giếng.Có thể là xây dựng một số lớp học.Quan trọng nhất, tôi tin,là hợp tác với các nhóm nhỏ phụ nữ,mang đến cho họ cơ hội sử dụng các khoản vay tín dụng vi mô.Và chúng tôi nhận được, như trường hợptrên toàn thế giới,khoảng 95 phần trăm tất cả các khoản vay được gửi trả.Trao thêm quyền cho những người phụ nữ, hợp tác giáo dục,cấp học bổng cho các bé gái để các emcó thể hoàn tất bậc trung cấp cơ sở,với sự hiểu biết rõ ràng rằng, trên khắp thế giới,khi giáo dục dành cho nữ giới được cải thiện, quy mô gia đình sẽ giảm.Chúng tôi còn cung cấp thông tin về kế hoạch hóa gia đình và HIV/AIDS
 8:13
这项计划实施之后自然保护方面发生了一些事情自然保护方面发生的事情是，住在这24个村子里的农民并没有把我们看成是跑来研究整个一伙儿猴子的一伙儿白人顺便说一下，现在很多工作人员是坦桑尼亚人而当我们开始“关爱”计划时进入村子的是一个坦桑尼亚小组和村民交谈的是一个坦桑尼亚小组询问村民对什么感兴趣他们对自然保护感兴趣吗？一点也不他们对健康感兴趣，他们对教育感兴趣随着时间推移，随着他们境况开始改善他们开始不断理解更多有关自然保护的必要性他们开始理解当山上较高位置的数被砍光以后可怕的土地侵蚀和泥流就来了
Và nhờ vào kết quả chương trình này,điều gì đó cho sự bảo tồnbắt đầu diễn ra,Điều đang diễn ra là những nông dân sinh sống ở 24 ngôi làng này,thay vì nhìn vào chúng tôi như là một đám da trắngđến để tìm hiểu về một đám khỉ —nhân tiện, nhiều nhân viên hiện nay là người Tanzania —nhưng khi chúng tôi tiến hành chương trình TACARE,đã có một nhóm người Tanzania đi vào các ngôi làng.Đã có một nhóm người Tanzania trò chuyện với những người dân,hỏi xem họ quan tâm đến điều gì.Liệu họ có quan tâm đến việc bảo tồn không? Hoàn toàn không.Họ quan tâm đến sức khỏe; họ quan tâm đến giáo dục.Và thời gian trôi qua, khi cuộc sống của họ bắt đầu được cải thiện,họ bắt đầu hiểu hơn về sự cần thiết của việc bảo tồn.Họ bắt đầu hiểu đượcrằng vì khu vực đỉnh đồi bị trọc,nên họ nhận được tình trạng xói mòn và sạt lở đất tồi tệ như thế này.
 9:13
现在，我们正在开发所说的大Gombe生态系统这是一片国家公园以外的地区绵延包括了所有这些各种各样剥蚀了的土地由于这些村子生活标准高一些他们实际上同意把他们土地的10-20%放到高地一侧以便当树长回来时黑猩猩会再次拥有绿色走廊它们可以借此穿行以便——这是他们基因繁殖所必需的——与国家公园外其它残余群体互动所以“关爱”计划成功了我们在非洲其它地区复制这项计划在其它面临极端人口压力的荒野之地
Hiện nay, chúng tôi đang phát triển cái gọi là Hệ đại sinh thái Gombe.Đây là khu vực nằm ngoàiCông viên quốc gia,mở rộng ra khắp tất cả những vùng đất bị thoái hóa.Và khi những cư dân này có một mức sống tốt hơn,họ đồng ý không đụng đến10 đến 20% diện tích đất của họ trên những cao nguyênđể một lần nữa, khi cây cối mọc trở lại,loài tinh tinh sẽ có những hành lang xanhnơi mà chúng có thể di chuyểnxuyên qua để tiếp xúc —vì chúng cần phối giống —với những nhóm còn lại ngoài khu vực Công viên quốc gia.Thế nên TACARE là một sự thắng lợi.Chúng tôi đang cho sao chép nó ở các vùng khác của Châu Phi,quanh những khu vực hoang dã khácnơi đang phải đối mặt với sức ép dân số nặng nề.
10:03
但是，就像我们在TED开始的所有这几天一直讨论的非洲的问题是主要问题那里非常贫穷有大量的人生活在不那么肥沃的土地上尤其当你把树砍倒使得土壤裸露，任风侵蚀同时处于绝望的人砍倒越来越多的树以便为他们自己和家人努力培育粮食这样会发生什么？有些东西会开始牺牲让步还有别的问题——不仅在非洲而且是其它所有发展中世界，甚至是地球上所有地方我们在对我们的地球做什么呢？著名科学家，E.O. 威尔逊说过，如果地球上每个人的生活标准都达到欧美平均水平我们就再需要三个地球今天他们说是四个。可我们没那些个，我们只有一个
Tuy nhiên, những vấn đề ở Châu Phi,như chúng ta đã và đang thảo luậntrong suốt những ngày vừa qua tại TED,là những khó khăn chính yếu.Nơi đó đầy rẫy nghèo đói.Và khi bạn có một số lượng lớn dân cưsống ở những vùng đất cằn cỗi,đặc biệt khi bạn chặt hạ cây cối,và để lại đất trơ ra cho gió làm bạc màu,và những cư dân tuyệt vọng ấy lại càng chặt nhiều cây cối hơn,để họ có thể trồng lương thực cho bản thân và gia đình,điều gì sẽ xảy ra? Điều gì đó phải cho đi.Và những vấn đề khác — không chỉ ở Châu Phi,nhưng ở thế giới đang phát triển còn lại, thật sự là vậy, khắp mọi nơi —chúng ta đang làm gì với hành tinh này?Bạn biết không, nhà khoa học nổi tiếng, E.O.Wilsonđã nói rằng nếu tất cả mọi người trên hành tinh nàyđạt được mức sống trung bình của người Châu Âu hay Mỹ,chúng ta cần thêm 3 hành tinh mới nữa.Hiện nay, họ bảo là 4. Nhưng chúng ta không có chúng mà chỉ có mỗi quả Đất thôi.
11:13
发生了什么？我是说，这里的问题是，我们在这里或许可称为地球上有史以来最有智慧的生命有着非凡的大脑能够运用这些TED会议上阐述备至的这些技术但我们却在毁坏着这个惟一的家园全球各地的原住民在做重要决定前都会坐到一起，然后问“这决定如何影响我们接下来的七代人？”今天，重要决定——我这里不特别谈非洲而是发达世界——牵涉几百万美元以及以及几百万人的重要决定却只是问“这会如何影响下次股东大会？”这些决定却影响非洲
Và điều gì đã xảy ra? Ý tôi, câu hỏi ở đây là, chúng ta —có thể được xem là loài thông minh nhấttừng bước đi trên mặt đất này,với một trí óc phi thường,có năng lực về khoa học— được minh chứng rất rõ thông quanhững buổi tọa đàm TED,nhưng lại đang phá hủy ngôi nhà duy nhất mà chúng ta có.Những người bản xứ ở khắp nơi trên thế giới,trước khi ra một quyết địnhquan trọng,họ thường ngồi lại với nhauvà tự hỏi rằng,"Quyết định này sẽ ảnh hưởng đến 7 thế hệ con cháu của chúng ta như thế nào?Ngày nay, những quyết định lớn — tôi đặc biệt không nói đến Châu Phi ở đây,nhưng là các nước phát triển —những quyết định quan trọng trị giá hàng triệu đô,hàng triệu con người, lại thường dựa vào,"Nó sẽ ảnh hưởng đến cuộc họp cổ đông kỳ tới như thế nào?"Các quyết định nàytác động đến Châu Phi.
12:06
当我开始游历非洲谈论黑猩猩面临的问题及其日益消逝的森林我愈来愈意识到如此之多的非洲问题是如何与以前的殖民开发有关的因此我开始在非洲之外旅行，在欧洲演讲在美国演讲，去亚洲每一地都有这些糟糕的问题你知道我说的是什么问题，这包括污染问题我们呼吸的空气经常毒害我们泥土毒害我们的食物水——水也许是本世纪我们要面对的最要紧问题之一每一地，水都被农业、工业、家用化学制品所污染全世界都还在喷这些制品似乎没办法从过去的经验获利红树被砍倒海啸等影响日益加重我们谈过土壤侵蚀我们不计后果地烧过化石燃料连同其它所谓温室气体导致了气候变化终于，全世界的人都开始相信有什么事发生了，我们的气候不对劲儿了
Khi bắt đầu chuyếndu hành quanh Châu Phinói về các vấn đề mà loài tinh tinh phảiđối mặt, về các cánh rừng đang biến mất,tôi nhận ra ngày càng nhiều những vấn đề khó khăn của Châu Philà xuất phát từ giai đoạn bóc lột thuộc địa trước kia.Vì thế tôi bắt đầu đi ra ngoài Châu Phi, tọa đàm ở Châu Âu,trò chuyện ở Mỹ, đến Châu Á.Và những vấn đề khó khăn tồi tệ này có ở khắp mọi nơi.Bạn biết những điều mà tôi đang nói đến. Tôi đang nói đến sự ô nhiễm.Không khí chúng ta thở đầu độc chúng ta.Đất đầu độc thức ăn của chúng ta.Nước — nước có thể là một trong những vấn đề nghiêm trọng nhấtmà chúng ta sẽ phải đối mặt trong thế kỷ này —và ở khắp mọi nơi - nước đang bị ô nhiễm bởi nông nghiệp,công nghiệp và hóa chất gia dụngvẫn ngày ngày được phun ratrên khắp thế giới,dường như mất khả năng mang lại lợi nhuậntừ kinh nghiệm đã qua.Những cây đước bị chặt bỏ;ảnh hưởng đến những thứ như sóng thần đang dần tồi tệ.Chúng ta đã nói đến sự thoái hóa đất đai.Chúng ta thiếu thận trọng trong việc đốt các loại nhiên liệu hóa thạchcùng với cái gọi là các khí ga nhà kính khác,gây nên sự biến đổi khí hậu.Cuối cùng, trên khắp thế giới, con người bắt đầu tin rằngcó điều gì đó không ổn với thời tiết của chúng ta.
13:24
全球气候互相牵连最受不利影响的是穷人已经受影响的是非洲在次撒哈拉非洲的许多地区，干旱非常严重雨终于下起来时，又常常导致洪水及更多的不幸，贫穷、饥饿和疾病周而复始还有很多人住在土地供养不起的地区太穷，买不起食物因为全部土地都剥蚀了，所以也没法离开于是有了沙漠化——一点点漫延，漫延，漫延——同时最后的树也被砍倒这种事情不光在非洲 遍布全球
Ở khắp mọi nơi trên thế giới, khí hậu bị đảo lộn.Và người nghèo là những người chịu ảnh hưởng nặng nề nhất.Châu Phi hiện đã phải hứng chịu rồi.Nhiều vùng cận Sahara Châu Phi, hạn hán cực kỳ tồi tệ.Và khi mưa đến, nó lại thường gây nên lũ lụtđè nặng thêm tình cảnh túng quẫn cùng chu kỳ của nghèo, đói, và bệnh tật.Lượng dân cư hiện đang sống ở vùng mà đất đai không thể cung ứng đủ,những người quá nghèo để có tiền mua thứ ăn,những người không thể dời đi bởi toàn bộ đất đã bị thoái hóa.Thế nên bạn nhận được sự sa mạc hóa — dần dần, dần dần, dần dầnđến khi những cái cây cuối cùngbị đốn hạ.Và những thứ thế này không chỉ có ở Châu Phi. Nó ở khắp mọi nơi trên thế giới.
14:13
所以我不觉得奇怪当我在世界各地旅行时碰到那么多年轻人，他们看上去失去了希望我们似乎已经失去了智慧，那种属于原住民的智慧我想问，这是为什么？你们觉得在这异常聪明的大脑TED技术作为例证的那种大脑和人的心脏之间会有某种隔绝吗？用非科学的术语来谈谈根据爱和同情。有隔绝吗？这些年轻人，当我和他们讲话时基本上他们要么情绪低落，要么无动于衷或者痛苦、愤怒 他们或多或少说的是同一件事情“我们这么感觉是因为我们觉得你们损害了我们的未来，并且我们对此无能为力。”
Điều đó chẳng khiến tôi ngạc nhiênkhi mà tôi đã đi khắp thế giớigặp gỡ biết bao bạn trẻ dường như đánh mất hết hy vọng.Dường như chúng ta đã đánh mất đi sự khôn ngoan, sự khôn ngoan của cha ông.Tôi đã đặt câu hỏi. "Tại sao?"Chà, bạn có nghĩ có sự mất kết nối nào đógiữa bộ não thông minh phi thường này,kiểu trí óc mà những công nghệ tạiTED đã minh họa,và trái tim con người? Hãy nói về điều đó không theo cái nhìn khoa học,mà là về tình yêu và lòng trắc ẩn. Liệu có sự chia cắt nào chăng?Và những người trẻ này, khi tôi nói chuyện với họ,cơ bản thì họ buồn phiền, hay thờ ơ,hay chua xót và giận dữ. Và họ nói nhiều hay ít thì cũng đều giống nhau."Chúng tôi thấy vậy vì các người đã làm hại tương lai chúng tôivà chúng tôi chẳng thể làm được gì."
15:10
我们确实已经毁坏了他们的未来我有三个小孙子，每次看着他们我就想，从我像他们那么大以来，我们是如何损害这个美丽的地球的我感觉到这种绝望我们由此开展这项我们称之为“根与芽”的计划恰好始于这里，坦桑尼亚现在已经传播到世界上97个国家项目的名字是具有象征意义的 根造就坚实的基础芽看上去细小，在阳光照耀下却可穿破砖墙——砖可以看成是我们给地球造成的环境的和社会的问题 这是希望的讯息世界各地成千上万的年轻人可以取得突破，为了所有生物，让这个世界更美好“根与芽”的最重要讯息——每一天，我们每一个人都在改变世界我们有一个选择 这屋子里我们每一个人我们都有一个选择，关于我们想做些什么来改变世界很穷的人没有选择 我们要改变这些事以便穷人也有选择
Chúng ta đã làm hại tương lai của chúng.Tôi có 3 đứa cháu nhỏ, và mỗi khi tôi nhìn chúngvà nghĩ chúng ta đã làm tổn hại hành tinhđẹp đẽ này ra sao từ khi tôi ở tuổi chúng,Tôi cảm thấy được sự tuyệt vọng ấy.Điều đó dẫn đến chương trìnhmà chúng tôi gọi là "Gốc và chồi"đã khởi động tại đây - ở Tanzaniavà hiện nay lan rộng đến 97 nước trên khắp thế giới.Đây là một hình ảnh tượng trưng. Gốc tạo nền tảng vững chắc.Chồi trông nhỏ bé; để vươn đến mặt trời chúng phải xuyên qua được bức tường gạch.Hãy xem bức tường gạch như mọi vấn đềmà chúng ta đang đối mặt trên toàn cầu,môi trường và xã hội. Đây là một thông điệp của hy vọng.Hàng trăm, hàng ngàn người trẻ trên khắp thế giớicó thể đột phá và có thể tạo nên thế giớitốt đẹp hơn cho mọi loài sinh vật sống.Thông điệp quan trọng nhấtcủa &#39;Gốc và Chồi&#39; là:mỗi người trong chúng ta tạo nên một điều khác biệt, trong mỗi ngày sống.Chúng ta có một lựa chọn. Mỗi người chúng ta trong căn phòng này,chúng ta có một lựa chọn là điều khác biệt chúng ta muốn tạo nên là gì.Những người bần cùng không có lựa chọn. Nótùy thuộc vào việc chúng ta có thay đổiđể người nghèo cũng có thể chọn lựa.
16:19
“根与芽”小组都选三个方案取决于成员年龄，所在国家在城市还是乡下，来选不同的方案基本上，我们现在的计划从学前一直到大学愈来愈多的成人开始建立他们自己的“根与芽”小组每个小组在彼此之间选择三种不同的方案，来创造更加美好的世界承认所有这些不同问题是互相联系彼此影响的因此他们的方案之一将会帮助他们自己的人类社区然后，如果他们能干，他们可以筹集资金帮助世界上其它地区的社区他们的方案之一将会帮助动物——不光是野生动物也包括家养动物他们的方案之一将会帮助我们共处的环境交织在所有这些方案中的讯息是学着与我们自己、家庭、社区和谐相处，包括国家之间，不同文化之间不同宗教信仰之间，以及我们和自然世界之间我们需要自然世界 我们不能继续象现在这样破坏世界了我们只有一个地球
Các nhóm &#39;Gốc và Chồi&#39; đều chọn 3 dự án.Tùy thuộc vào độ tuổi của họ, quốc gia,việc họ sống ở thành phố hay nông thôn, để lựa chọn loại dự án.Tuy nhiên về cơ bản, chúng tôi hiện nay cócác chương trình từ mẫu giáo tới đại học.với ngày càng nhiều người trưởng thành khởi động nhóm &#39;Gốc và Chồi&#39; của riêng họ.Và mỗi nhóm chọn ra, trong số chúng,3 kiểu dự án khác nhau để xây dựng một thế giới tốt hơn,nhận ra rằng tất cả những vấn đề khó khăn này đều liên kếtvà tác động lẫn nhau.Một trong số các dự án sẽ làđể giúp đỡ cộng đồng của riêng họ.Và sau đó, nếu có khả năng, họ có thểgây quỹ để giúp đỡ các cộng đồng khácvà những khu vực khác trên thế giới.Một dự án nữa sẽ dùng để giúp các loàiđộng vật - không chỉ là hoang dã.mà còn là các loài động vật nuôi nữa.Dự án còn lại sẽ dùng để trợ giúp môi trường mà chúng ta chia sẻ cùng nhau.Và một thông điệp được thêu dệt xuyên suốtnhững dự án này làhọc cách để sống hòa bình và hòa hợp bên trong bản thân chúng ta,trong gia đình, cộng đồng chúng ta, giữa các quốc gia, giữa các nền văn hóa,giữa các tôn giáo và giữa chúng tavới thế giới tự nhiên.Chúng ta cần thế giới tự nhiên. Chúng ta ko thể tiếp tục phá hủy nó với tốc độ này.Chúng ta không có hành tinh nào khác ngoài hành tình này.
17:38
就在非洲这里，仅仅选出一个或两个“根与芽”小组正在实施的方案只要一个或两个方案——在坦桑尼亚、乌干达、肯尼亚、南非、刚果、布拉扎维、塞拉利昂、喀麦隆以及别的团体。就象我说的，遍布世界97个国家当然，他们种树，他们种有机蔬菜他们在难民营养小鸡卖鸡蛋得些微薄收入或只是把鸡蛋给家人吃并觉得自豪和获得权力因为他们自己种植蔬菜 养殖小鸡就不再无助，不再依赖他人这个方案在乌干达实施了给予前童军一些心理上的帮助实施这些方案让他们重塑自我再一次，他们成为社会上的有用一员我们也在监狱实施该计划所以现在没时间实施更多的“根与芽”计划哦，他们也致力于艾滋病及其病毒方面的工作那是“根与芽”计划非常重要的组成部分由大孩子跟小孩子谈话还有无意怀孕及类似事情年轻人更愿意听别的孩子的，而不是成人的
Chỉ cần chọn ra một hay hai dự án ở ngay tại Châu Phi nàymà những nhóm &#39;Gốc và Chồi&#39; đangthực hiện,chỉ một hoặc hai dự án — ở Tanzania, ở Uganda, Kenya,Nam Châu Phi, Congo-Brazzaville, Sierra Leone, Cameroonvà những nhóm khác. Và như tôi đã nói, nó có ở 97 quốc gia trên khắp thế giới.Tất nhiên, họ trồng cây. Họ trồng rau hữu cơ.Họ làm việc ở những trại tị nạn, với những con gàvà bán trứng để có một số tiền nhỏ,hay chỉ là dùng chúng để nuôi sống gia đình,và cảm thấy hãnh diện và có vị thế cao hơn,Vì không còn bất lựcvà dựa dẫm người khácnhờ vào rau và gà của họ.Nó được sử dụng ở Ugandađể mang lại sự hỗ trợ tâm lý cho những binh lính trẻ em trước kia.Làm những dự án như thế này giúp chúng vượt ra khỏi bản thân.Một lần nữa, họ là những thành viêncó ích của xã hội.Chương trình này cũng có mặt trong nhà tù.Không còn thời gian cho &#39;Gốc và Chồi&#39; nữa.Nhưng — à, họ còn làm việc với HIV/AIDS nữa.Đó là một phần quan trọng của&#39;Gốc và Chồi&#39;,với những đứa lớn kểcho đám nhỏ hơn nghe.Việc có thai ngoài ý muốn và những vấn đề tương tự,giới trẻ sẽ lắng nghe tốt hơn từ nhữngngười trẻ, hơn là người trưởng thành.
18:56
希望。我周游世界被问及的就是这个问题“珍，你见过这么多可怕的事情，你看着你的黑猩猩数量在减少，从世纪之交的大约一百万到现在的不足15万。那么多其它动物也一样森林消失，过去是森林的地方变成沙漠你真的有希望？” 嗯，有。你不可能来参加象TED这样的会议，却不报希望，对吧？当然，有希望。希望之一是这令人称奇的人脑
Hy vọng. Đó là câu hỏi mà tôi đã nhận đượckhi đi vòng quanh thế giới."Jane, bà đã thấyrất nhiều điều ghê sợ,bà đã chứng kiến số lượng tinh tinh bị sụt giảmtừ khoảng 1 triệu con,vào buổi đầu thế kỷ,xuống còn không hơn 150,000 con hiện nay, và tương tự ở nhiều loài động vật khác.Rừng đang dần biến mất, sa mạc thay thế chúng.Bà thật sự có hy vọng không?" Ồ, có chứ.Bạn không thể đến một diễn đàn như TEDmà không có hy vọng được, đúng không?Và tất nhiên, có hy vọng. Một là trí óc con người đáng kinh ngạc này.
19:29
我是说，想一想技术我最后还是很激动，碰到人们谈论堆肥厕所这是我爱讨论的话题之一我们就把所有这些水冲下马桶，这很可怕然后谈论了可再生能源，非常重要我们为孩子关心过地球吗？我们多少人有孩子或者孙子、侄子、外甥？我们关心他们的未来吗？如果关心他们的未来，作为全球精英我们可以做些事情。我们可以做决定，每天怎样生活买什么，穿什么决定带着问题做这些选择这会怎样影响我周围的环境？我的孩子长大后，这会怎样影响他或她那时的生活？或者我的孙子，或别的什么。那么人脑，与人心结合——我们全球同心协力那是TED所竭力帮助的，是Google帮了我们ESRI帮我们绘制了Gombe国家公园的地图所有这些我们会用的技术
Và ý tôi, nghĩ về những công nghệ.Và tôi đã rất vui mừng khi cuối cùng đã cóngười nói đến những nhà vệ sinh ủ phânĐó là một trong những đề tài tôi ưa thích.Chúng ta dội tất cả nước xuống bồn cầu, thật kinh khủng.Và sau đó là nói đến năng lực tái sinh— cực kỳ quan trọng.Chúng ta có quan tâm về hành tinh của con cái chúng ta không?Bao nhiêu người trong chúng ta có concháu, cháu gái, cháu trai?Chúng ta có quan tâm đến tương lai của chúng?Và nếu quan tâm đến tương lai của chúng, chúng ta — tầng lớp ưu tú trên thế giới,chúng ta có thể làm điều gì đó. Chúng ta có thể lựa chọn cách mình sống mỗi ngày.Thứ chúng ta mua. Thứ chúng ta mặc.Và chọn những lựa chọn với một câu hỏi,nó sẽ ảnh hưởng như thế nào đến môi trường xung quanh tôi?Nó sẽ ảnh hưởng đến cuộc sống của con tôikhi chúng lớn lên như thế nào?Hay cháu tôi, hay bất cứ điều gì.Thế nên trí óc, cùng với trái tim con người,chúng ta cùng chung tay khắp thế giới.Và đó là điều mà TED đang giúp sức rất tốtcùng với Google,và Esri đang hỗ trợ chúng tôi lập bản đồ vùng Công viên quốc gia Gombe.Tất cả những kỹ thuật chúng tacó thể dùng.
20:42
现在让我们把它们连起来，它即将发生，对吧？今天下午你们听过了。它即将发生这变化，这变化；看到我们一定会有的变化，如果我们关心未来的话报有希望的下一个理由——大自然的复员能力令人称奇你可以找一块被全毁了的地区——假以时间，可能还有一些帮助，这地区会重新焕发生机一个例子是“关爱”计划我告诉你，在一块看上去死了的树桩——如果你停止为了烧柴而进行的砍伐你不需要砍伐因为你有小林地那么五年后你会有30英尺的树任何动物，几乎濒于灭绝的，会得到第二次机会。那是我下一本书它鼓舞人心。它带我到我最后一类希望——过去两天我们听了那么多关于这个的即不屈的人类精神。人的这种决心，人类精神的适应力。因此，你觉得会被贫穷、疾病、或别的什么打垮的那些人，可以让自己走出困境有时借助于援手，他们可以参与到社会中参与到变化的世界中
Giờ hãy liên kết chúng lại, và nó đang bắt đầu rồi, phải không?Các bạn đã nghe về điều đó chiều nay. Nó đang bắt đầu diễn ra.Thay đổi, thay đổi. Để nhìn thấy thay đổimà chúng ta phải có nếu chúng ta quan tâm đến tương lai.Và nguyên nhân tiếp theo để hy vọng — thiên nhiên có khả năng hồi phục kỳ diệu.Bạn có thể lấy một vùng hoàn toàn bị phá hủy,với thời gian và có thể một chút trợ giúp, nó có thể tái sinh.Và một thí dụ là chương trình TACARE.Tôi đã kể cho các bạn, nơi một gốc câydường như đã chết —nếu bạn ngừng chẻ chúng để lấy củi,một việc vô nghĩa khi đã có một mảnh rừng.thì trong vòng 5 năm bạn có thể có một cái cây cao 9mVà những loài động vật, hầu hết đang trên bờ tuyệt chủng,có thể có một cơ hội thứ hai. Đó là quyển sách tới của tôi.Nó truyền cảm hứng. Và nó mang tôi đến với hạng mục cuối cùng của hy vọng,và chúng ta đã nghe về điều đó rất nhiềutrong hai ngày cuối:tinh thần bất khuất của con người. Sự kiên cường của con người,sự hồi phục nhanh của tinh thần nhân loại,Thế nên những người mà bạn nghĩ rằng sẽ bị đánh bại bởi nghèo đói,hay bệnh tật, hay bất kỳ điều gì, có thể tự mình thoát khỏi nó,thỉnh thoảng với một sự trợ giúp, và góp sức mình cho xã hội,góp sức mình cho việc thay đổi thế giới.
21:55
只要想想真正鼓舞人心的一个或两个人走出非洲我们可以列一个很长的单子可很显然，纳尔逊 曼德拉走出17年的重体力劳动，23年的监禁带着这种令人称奇的能力去宽恕，以便他能领导他的国家走出种族隔离的邪恶体制而不用大屠杀Ken Saro-Wiwa，在尼日利亚，与石油巨头对抗尽管世界各地的人竭尽全力，他还是被处决了像这样的人是多么激动人心这样的人是我们所需要的对非洲年轻人的榜样我们也需要一些环境方面的榜样今天我听了一些关于他们的事情所以我由衷感谢有这次机会来再次分享这些讯息和TED的每一个人我希望我们中的一部分人能聚在一起讨论一下这些事情尤其是“根与芽”计划
Và chỉ nghĩ đến một hoặc hai nhân vật thật sự rất truyền cảm hứng từ Châu Phi.Chúng ta có thể lập một danh sách dài,thế nhưng rõ ràng Nelson Mandela, nổi lên từ 17 năm rònglao động chân tay nặng nhọc, 23 năm ròng bị cầm tù,với khả năng tha thứ tuyệt vời, mà ông đã có thể dẫn dắt đất nướcthoát khỏi chế độ phân biệt chủng tộcNam Phi ác độc mà không cần phải đổ máu,Ken Saro-Wiwa, ở Nigeria, người đã đối đầuvới những công ty dầu khí khổng lồ,đã bị hành quyết, mặc cho cộng đồng thế giới đã cố gắng hết sức có thể.Những nhân vật như thế này thật sự rất truyền cảm hứng.Những người như vậy là những tấm gươngchúng ta cần cho bạn trẻ ở Châu Phi.Chúng ta còn cần những tấm gương về môi trường nữa,và hôm nay tôi đã nghe về một số trong họ.Thế nên tôi thật sự rất biết ơn cơ hội nàyđể tôi chia sẻ thông điệp nàymột lần nữa, với mọi người tại TEDVà hi vọng một số trong chúng ta có thểhọp và nói về một vài chủ đề trong số này,đặc biệt là về chương trình &#39;Gốc và Chồi&#39;.
22:54
关于这一点再说最后一句——那个管整个会议中心的年轻姑娘我今天碰到她了她很兴奋地走上前来，拿着她的证书。她参与了“根与芽”她在达累斯萨拉姆的领导层里她说它使她得以做现在的工作见到她我真是非常非常兴奋见到的这个还仅仅是一个例子：当年轻人被赋予权力，给予机会去采取行动去让世界变得更加美好的时候他们实实在在的是我们明天的希望谢谢大家
Và điều cuối cùng nữa là —một phụ nữ trẻ đang chạy khắp khu vực trung tâm hội trường,Tôi đã gặp cô ấy hôm nay.Cô ấy đã rất phấn khích với tấm bằng chứng nhận. Cô ấy đã gia nhập chương trình &#39;Gốc và Chồi&#39;.Cô ấy nằm trong ban lãnh đạotại Dar es Salaam.Cô ấy nói rằng nó sẽ giúp cho công việc hiện tại của cô ấy.Và tôi cảm thấy cực kỳ vui mừngkhi gặp cô ấy,và nhìn thấy rằng đó chỉ là một ví dụ về việc những người trẻ,một khi họ được trao quyền, trao cơ hội để hành động,để tạo nên một thế giới tốt đẹp hơn,thực sự là hi vọng củachúng ta về ngày maiXin cảm ơn.
23:30
(全场鼓掌)
(Vỗ tay)
