 0:11
我出生在瑞士在西非的加纳长大加纳对儿时的我是安全的家我很自由快乐70年代早期是加纳的音乐和艺术的辉煌时期但是70年代末加纳陷入政治动荡和政策混乱
Tôi được sinh ra ở Thụy Sĩvà lớn lên ở Ghana, Tây Phi.Ghana là một nơi yên bình đối với tôi khi còn nhỏ.Tôi đã sống tự do, tôi hạnh phúc.Đầu thập niên 70đánh dấu một thời kỳ tuyệt vời của âm nhạc và hội họa ở Ghana.Nhưng rồi vào cuối thập niên ấy,đất nước đã rơi trở lại thời kỳ bất ổn chính trịvà mất quyền quản lý.
 0:38
1979年我目睹了军事政变我们一群孩子聚集在一个朋友家里是个破烂昏暗的棚子有台破旧的黑白电视机在背景处一直闪动着放的是前总统和将军被蒙住眼睛绑在柱子上行刑的队伍来了，枪决了他们将军死了这个场景在电视上直播不久后，我们离开了加纳回到了瑞士
Vào năm 1979,lần đầu tiên trong đời tôi thấy cuộc đảo chính quân sự.Chúng tôi, những đứa trẻ tập hợp lại ở nhà của 1 người bạn.Đó là một ngôi nhà nhỏ tối tăm.Ở đó có một chiếc ti vi đen trắng tồi tànlập lòe phía sau,và một vị cựu tướng lĩnh, lãnh đạo bangbị bịt mắtvà bị trói vào 1 cái cọc.Một đội bắn đứng ngắm và bắn —rồi vị tướng ấy chết.Việc đó đã được truyền hình đưa trực tiếp.Và một thời gian ngắn sau đó, chúng tôi rời khỏi đất nước này,và trở lại Thụy Sĩ.
 1:13
然后欧洲对我来说是个冲击我开始觉得有必要掩盖自己的肤色以融入这个社会我想如变色龙一样我觉得这是生存的技巧这个方法成功了，至少我觉得是这样的
Nhưng châu Âu trở thành cú sốc đối với tôivà tôi nghĩ tôi bắt đầu cảm thấy cần phảilột da để mà có thể sống được ở đây.Tôi đã muốn có thể đổi màu như tắc kè hoa.Tôi nghĩ đó là cách để mà tồn tại.Và tôi đã làm được, hay là tôi nghĩ vậy.
 1:30
2008年的时候我开始思考我的人生定位我觉得我被定型为一个演员总是演异国风情的非洲人或是暴力的非洲人非洲恐怖分子我琢磨在做回我自己之前我得演多少恐怖分子？我开始以我的一部分以我的非洲血统为耻幸运的是2008年的时候在阔别了28年之后我决定回到加纳我打算拍一部2008年总统大选的纪录片在那儿，我以搜寻我儿时的印迹作为开始但是我都没有意识到我突然身处政治示威的队伍里周围围绕着成千上万高声呼喊人
Vì vậy tại đây năm 2008, tôitự hỏi đâu là cuộc sống của mình.Và tôi cảm thấy tôi diễn kịch như một diễn viên.Tôi đã luôn diễn vai của người Phi lai.Tôi cũng đã diễn vai của người gốc Phi mạnh mẽ,một tay khủng bố gốc Phi.Và tôi đã nghĩ,bao nhiêu vai khủng bố tôi có thể diễntrước khi thực sự là chính mình?Và tôi trở nên hổ thẹn vì con người khác,con người gốc Phi trong tôi.Và may mắn là năm 2008 tôi quyết địnhtrở lại Ghana,sau 28 năm vắng mặt.Tôi muốn làm một bộ phim tài liệuvề cuộc bầu cử tổng thống năm 2008.Anh ở đó, tôi đã bắt đầu bằng cách tìm kiếmnhững "dấu chân" thời trai trẻ của mình.Và trước khi tôi hiểu về nótôi đã bất ngờ bởi 1 sân khấuđược vây quanh bởi hàng nghìn người đang cổ vũtrong cuộc đua chính trị.
 2:27
我意识到，当年离开这个国家的时候在民主环境下的自由公平选举只不过是个梦想如今我回来的时候，梦想已经实现了尽管它很脆弱我想，是不是像我在寻找自身定位一样加纳也在探索它的定位？发生在加纳的一切就像发生在我身上一切的隐喻？就好像在西方式的标准下我并没有完全挖掘我的潜能加纳也是虽然我们都很努力的尝试过
Và tôi nhận ra rằng, khi tôi rời khỏi đất nước này,những cuộc bầu cử tự do và bình đẳng trong một không khí dân chủchỉ là một giấc mơ.Và giờ đây khi tôi trở lại, giấc mơ ấy đã trở thành hiện thực,dù đó là hiện thực mong manh.Và tôi đã nghĩ rằngphải chăng Ghana đã tìm lại chính mìnhnhư tôi đã tìm lại bản thân tôi?Điều gì đã xảy ra ở Ghana giống như 1 phép ẩn dụcho những gì đã xảy ra trong tôi?Và như thể qua những tiêu chuẩn của đời sống phương Tây,tôi đã không lớn lên với toàn bộ tiềm năng của mình.Ý tôi là, Ghana cũng vậy,mặc dùng chúng tôi đã cố gắng rất nhiều.
 3:05
1957年加纳是撒哈拉以南非洲国家中第一个取得独立的国家50年代末期加纳和新加坡的GDP一样现在新加坡是个发达国家而加纳不是但这也许正是证明我们自己的时候是的，认识历史非常重要要从另一个角度去解读它非常重要但是也许我们应该重视自身文化中的力量并以现在的文化作为基石
Vào năm 1957,Ghana là quốc gia đầu tiên thuộc khu vực sa mạc Saharacó được độc lập chủ quyền.Vào cuối thập niên 50,Ghana và Singapore có cùng mức GDP.Ý tôi là, ngày nay, Singapore là 1 quốc gia hàng đầu thế giớivà Ghana thì không.Nhưng có thể đó là quãng thời gian chứng minh với tôi rằngvâng, thực sự quan trọng khi hiểu về quá khứ,thực sự quan trọng khi nhìn về nó ở một cái nhìn khác,nhưng cũng có thể chúng ta nên nhìn vào những điểm mạnh trong văn hóa riêng của chúng tavà xây dựng trên những nền tảng đó.
 3:39
2008年12月7日，我在现场早晨7点投票站向选民开放但选民想要掌握他们政治命运的愿望是如此急切他们凌晨4点就开始排队有些住在附近，有些远道而来但他们都想表达自己的声音我问一个选民：“你打算投谁的票？”他说：“不好意思不能告诉你。”他说他心中有打算我非常理解，这是他们的选举他们不会让任何人夺走这个权利
Vì vậy tôi đã có mặt tại đây vào mùng 7 tháng 12 năm 2008.Những điểm bầu cử mở cửa cho cử tri vào 7 giờ sáng,nhưng cử, tri háo hức quyết định số mệnh chính trị bằng chính tay họ,đã bắt đầu xếp hàng từ 4 giờ sáng.Và họ đã đi bầu từ khắp nơi xa gần,bởi vì họ muốn tiếng nói của họ được lắng nghe.Và tôi đã hỏi một trong những cử tri, tôi nói: "Bạn định bầu ai?"Và anh ấy nói: "Tôi xin lỗi, tôi không thể nói cho anh biết."Anh ấy nói người mà anh ấy bầu nằm trong tim anh ấy.Và tôi đã hiểu, đó là cuộc bầu cử của họ,và họ đã không để cho bất kỳ ailấy mất đi cái quyền đó của họ.
 4:17
第一轮选举没有诞生一个明晰的获选人－还没有人完全占上风－所以3周后进行第二轮选举候选人重新开始竞选活动他们收起了文绉绉的措辞气氛变得激烈然后就出现了意料之中的状况投票站收到举报声称投票箱被窃取随之而来一系列的麻烦人群开始失去控制我们目睹了大街上大量的暴力事件很多人惨遭毒打军队开始开火 人群混乱不堪完全一片混乱我的心渐渐往下沉因为我想，再一次非洲再一次证明我们非洲人没有能力自治不仅如此，我正在记录着－记录着我自己的文化的短处
Cuộc bầu cử lần thứ nhất đã không lựa chọn được người thắng cuộc rõ ràng —vì không ai đạt được đa số phiếu —vì vậy cuộc bầu cử thứ hai tiến hành ba tuần sau đó.Những ứng viên tiếp tục trở lại đường đua; họ đang thực hiện chiến dịch tranh cử.Tài hùng biện của các ứng viên, tất nhiên, thay đổi.Cuộc tranh cử đã nóng lên.Và rồi lời nói sáo rỗng dần ám ảnh chúng tôi.Đã xuất hiện những xác nhận về sự hăm dọaở những điểm bỏ phiếu,những thùng phiếu bị ăn cắp.Những kết quả giả tạo dần dần sáng tỏvà những đám đông bắt đầu vượt ra khỏi sự điều hành.Chúng tôi đã chứng kiến bạo lực nổ ra trên những đường phố.Dân chúng bị đánh một cách tàn bạo.Quân đội bắt đầu nổ súng. Dân chúng hoảng loạn.Đó thực sự là 1 cuộc hỗn loạn.Và trái tim tôi lặng xuống,bởi vì tôi nghĩ, vậy là mọi thứ lại trở lại một lần nữa.Đây là một bằng chứng khácrằng người châu Phi không có khả năng điều hành chính họ.Và không vậy, tôi đang làm phim về nó,làm phim về những khiếm khuyết văn hóa của chính mình.
 5:21
然而当枪声逐渐散去人群开始呼喊我无法相信我所听到的他们在呼喊“我们渴望和平”“我们渴望和平”我意识到和平必然来自人民毕竟是他们的抉择而他们这样做了于是之前嘈杂混乱的声音变成和谐的乐章人民和谐地表达想法这是可能的民主可以以和平手段来实现它可以通过人民的意愿实现他们正为之急切地努力着并全心全意地努力着来实现和平的
Vì vậy khi những tiếng súng dội vangkéo dài,đã nhanh chóng bị dìm tắt bởi tiếng hát của đám đông,và tôi đã không tin những gì tôi nghe thấy.Họ đã hát, "Chúng tôi muốn hòa bình.Chúng tôi muốn hòa bình."Và tôi nhận ra điều đó đã đến, từ dân chúng.Sau tất cả, họ quyết định,và họ đã làm.Và những âm thanh đó trước đó bị bóp méo và ầm ĩ,đã đột nhiêu trở thành một giai điệu.Những âm thanh của những giọng hát du dươngVì điều đó có thể xảy ra.Một nền dân chủ có thể được xây nên một cách hòa bình.Điều đó là có thể, bằng nguyện vọng của toàn dânnhững người đã khẩn thiết mong muốnvới tất cả trái tim và ý chí của họvì hòa bình.
 6:07
现在有个有趣的对比在西方我们宣扬民主的力量我们是其完美模范但实际上当加纳处在和2000年美国大选的相同处境时－布什对戈尔那样的处境时候选人没有表现出任何不情愿去让体制和人民做抉择加纳尊重了民主和它的人民它没有把选举带到最高法庭上而是让人民决定
Đây là một sự so sánh thú vị.Chúng ta ở phương tây,chúng ta ủng hộ những giá trị,ánh vàng chói lọi của nền dân chủ,chúng ta là ví dụ sáng chói của dân chủ.Nhưng khi điều đó đến với nó,Ghana tìm thấy chính họ với cùng một vị trínơi mà cuộc bầu cử của Mỹ đã đổ vỡvới cuộc bầu cử tổng thống năm 2000 —Bush đấu với Gore.Nhưng thay vì sự miễn cưỡng của những ứng viêncho phép hệ thống tiến lên và dân chúng quyết định,Ghana tôn kính nền dân chủvà dân chúng của họ.Họ đã không để cho tòa án tối cao quyết địnhdân chúng quyết định.
 6:51
然而第二轮选举也没有诞生获选者我说，票数非常接近选举委员会在各党派的同意下决定进行前所未有的第二轮复选人们回到选举站去决定谁做他们的总统而不是让司法系统来做结果如何？成功了失败的候选人放弃职权加纳踏入新的民主进程在民主需要的时候他们没有滥用职权人们深深坚信真正的民主这证明了非洲人民有能力自治
Giờ đây cuộc bầu cử vòng haicũng chẳng đem lại người thắng cuộc hoàn toàn.Ý tôi là, nó thực sự là một sự kết thúc không ngờ.Ủy viên hội đồng bầu cử tuyên bốvới sự tán thành của các đảng,để làm điều chưa từng cóchạy lại cuộc bầu cử lần thứ hai.Vì vậy dân chúng lại đi bỏ phiếuđể quyết định tổng thống của họ,chứ không phải hệ thống luật pháp.Và đoán đi, điều đó đã xảy raỨng viên thất bạiđã từ bỏ quyền lựcđể rộng đường cho Ghana chuyển sang một chu trình dân chủ mới.Ý tôi là, vào thời điểm tuyệt đốicho nhu cầu tuyệt đối về nền dân chủ,họ đã không lạm dụng quyền lực.Niềm tin của họ về một nền dân chủ thực sự và vào con người đã trở nên mạnh mẽchứng minh rằng người dân châu Phi có khả năng điều hành chính họ.
 7:44
现在加纳和非洲艰难的(民主)斗争还没有结束但我有证据，民主的另一面是存在的我们不应该视而不见现在我意识到我的定位不仅是在西方或是非洲我仍在寻找我的定位但我目睹加纳开创了更好的民主加纳告诉了我用不一样的视角看人看自己是的我们非洲人能行
Giờ đây cuộc chiến khó khăn cho Ghana và cho châu Phivẫn chưa kết thúc,nhưng tôi có bằng chứng rằng mặt khác của dân chu vẫn tồn tại,và rằng chúng ta không được cho rằng điều đó là hiển nhiên.Giờ tôi đã học được rằngchỗ của tôi không chỉ là phương Tây hay ở châu Phi,và tôi vẫn đang tìm kiếmbản thân mìnhnhưng tôi đã thấy Ghanatạo ra một nền dân chủ hơn.Ghana đã dạy tôinhìn vào con người một cách khác đivà nhìn vào chính mình một cách khác đi.Và vâng,chúng tôi những người châu Phi có thể làm được.
 8:22
谢谢
Cảm ơn.
 8:24
（掌声）
(Vỗ tay)
