 0:12
10年前，我在这里举办了第一次展览。当时我对于能否成功毫无信心，但经过几次尝试后，我进步很快，我完成了第一件雕塑作品，名为“失落的记者”。通过与一名海洋生物学家和当地潜水中心的合作，我将这个雕塑沉到了格林纳达的海底，飓风伊万曾经摧毁过那个区域。之后不可思议的事情发生了。它发生了大变化。一尊雕像变成了两尊。两尊很快变成了26尊。在不经意间，世界上第一个水下雕塑公园就诞生了。
10 năm trước,tôi có buổi triển lãm đầu tiêntại đây.Tôi không hề biết liệu có khả thihay không,nhưng với từng bước nhỏvà một quá trình khó khăn,tôi tạo ra bức điêu khắc đầu tiêncủa mình là "The Lost Correspondent"Làm việc cùng một nhà sinh học biểnvà một thợ lặn ở địa phương,tôi hạ tác phẩm của mình xuốngngoài khơi Grenada,khu vực bị tàn phá bởi cơn bão Ivan.Và có một điều kì diệu đã xảy ra.Nó đã biến đổi.Bức điêu khắc của tôi nhân đôi.Rồi 2 biến thành 26 một cách nhanh chóng.Trước khi tôi nhận ra,chúng ta đã có công viên điêu khắcdưới nước đầu tiên trên thế giới.
 0:55
2009年，我搬到了墨西哥，开始以当地渔民的形象进行创作。这些雕像渐渐形成一个小规模社区，几乎完整呈现了一场人们保护海洋的运动。最后，它们都被送到了海底博物馆，一共有超过500尊生机勃勃的雕塑。看起来，园艺不一定只能出现在温室里。之后我们将设计升级了一个层次：“海洋巨人”，在巴哈马（完成），高16英尺，重量超过40吨，目前位于兰萨罗特，我在那里建了一座水下植物园，是大西洋里的第一座。
Năm 2009, tôi chuyển tới Mexicovà bắt đầu tuyển chọn ngư dân địa phương,tạo thành một cộng đồng nhỏ,rồi gần như trở thành phong tràonhân dân bảo vệ biển.Rồi cuối cùng, nó trở thành một bảo tàngở dưới nướcvới hơn 500 bức điêu khắc sống.Việc làm vườn có lẽ không chỉ dành chocác nhà kính.Từ đó đến giờ, chúng tôi đã mở rộngquy mô các thiết kế:Từ "Ocean Atlas" ở Bahamas cao 16 feet(gần 5 mét)và nặng hơn 40 tấn,tới hiện tại ở Lanzarote,nơi tôi đang xây dựng một khu vườnthực vật dưới nước,đầu tiên ở Đại Tây Dương.
 1:41
每一件作品，我们都使用对动植物友好的材料和设计，用酸碱中性的坚固水泥，制作结实耐用的平台。质地适合珊瑚虫附着。我们将雕塑沉入靠近珊瑚礁的水下，这样（珊瑚虫）产卵之后，能有地方供卵附着。排列的方式也经过设计，这样能使聚集过来的鱼群达到一个很大的数量级。就连这辆大众甲壳虫内部也是一个栖息地适合甲壳纲动物生活，比如龙虾和海胆。
Mỗi dự án, chúng tôi sử dụng nhữngvật liệu và thiết kế khích lệ sự sống,xi măng bền lâu với độ pH trung tínhtạo nền móng vững chãi và lâu dài.Kết cấu của nó cho phép các polypsan hô bám vào.Chúng tôi đặt chúng xuôi dòngtừ rặng san hôđể sau khi sinh sản, chúng sẽ có chỗ trú ngụ.Cách sắp xếp cũng được định hìnhđể có thể tập hợp dòng cátrên quy mô rất lớn.Ngay cả chiếc VW Beetle cũng cómôi trường sống ở bên trongđể khuyến khích các loài giáp xácnhư tôm hùm và nhím biển.
 2:21
为什么我要把作品在海底展出呢？因为说实话，这事一点也不轻松。当你立在海里，头顶上是100英尺高的起重机，试着将8吨重的东西放到海底，你可能会想，当初为什么没去学水彩画呢？
Vậy tại sao tôi lại trưng bày các tác phẩm ở dưới biển?Bởi vì, thành thực mà nói, điều này chẳng dễ dàng gì.Khi bạn đang ở giữa biển khơi,dưới một cái cần cẩu cao 30 métcố gắng hạ 8 tấn xuống đáy biển,bạn bắt đầu tự hỏi đáng lẽ ra mìnhcó nên vẽ màu nước thay vì việc này.
 2:37
（笑声）
(Cười)
 2:38
但是，最后的结果总能让我惊喜。
Nhưng cuối cùng, kết quả làm tôivô cùng kinh ngạc.
 2:41
（音乐）
(Tiếng nhạc)
 3:03
海洋是最理想的展出场所，是艺术家梦寐以求的。那里有时刻都在变化的光影效果，盖住雕像的细沙，仿佛神秘的面纱，静止在时光之外，还有数量众多好奇的参观者，每一位都会在上面留下自己特殊的印记。
Đại dương là không gian trưng bàytuyệt vời nhấtmà một nghệ sĩ có thể mơ tới.Bạn có hiệu ứng ánh sáng tuyệt đỉnhthay đổi theo giờ,cát bùng nổ bao phủ những bức tượngtrong làn mây bí ẩn,tính vô tận độc đáovà sự tò mò của du khách ghé thăm,tất cả đều để lại những dấu ấn đặc biệtcho nơi trưng bày.
 3:22
（音乐）
(Tiếng nhạc)
 3:50
但随着时间流逝，我才意识到这件事的伟大之处，它充满了谦卑的情怀，从我们将雕像沉入水中的那一刻起，它们就不再属于我们，因为从下沉的那一刻开始，这些雕像，就归属了海洋。随着新的珊瑚礁形成，一个新的世界开始进化，那是一个不断带来惊喜的世界。也许这话有点陈词滥调，但人造之物，终究比不上大自然的鬼斧神工。
Nhưng qua nhiều năm,tôi nhận ra rằng điều tuyệt nhấtvề công trình của chúng tôi,điều thực sự khiêm nhường của nóchính là ngay khi chúng ta hạ thủy các bức tượngchúng không còn là của ta nữavì khi chúng ta nhấn chìm chúng,những bức điêu khắc đó thuộc về biển cả.Khi những rặng san hô mới hình thành,một thế giới khác bắt đầu mở ra,nó liên tục làm tôi thấy kinh ngạc.Thế này hơi rập khuôn nhưngkhông có thứ nhân tạo nàocó thể sánh với trí tưởng tượng củathiên nhiên.
 4:17
海绵动物看起来像脸上的血管。鹿角珊瑚组合成美丽的形状。火蠕虫进食后留下了白色的线条。海鞘在雕像脸上，仿佛花朵绽放。海胆在夜晚爬过雕像的身躯进食。珊瑚藻将雕像涂成某种紫色。我见过的最深的红色就位于水下。柳珊瑚随着水流翩翩起舞。紫海绵像呼吸空气一样呼吸海水。灰色的天使鱼在头顶安静地游过。
Bọt biển trong như những mạch máutrên gương mặt.San hô sừng hươu tạo thành hình.Trùng lửa để lại những vệt trắngkhi kiếm ăn.Loài Sống đuôi bùng nổ từ trên nhữnggương mặt.Nhím biển bò qua thân tượngkhi kiếm ăn vào ban đêm.Tảo san hô góp thêm màu tím vàobức họa.Màu đỏ đậm nhất mà tôi từng nhìn thấytrong là ở dưới nước.San hô sừng dao động cùng sóng biển.Bọt biển tím hít thở nướcnhư không khí.Và loài cá thiên thần màu xámlướt âm thầm bên trên.
 5:07
我们从这些作品里获得的回应是神奇的，我们成功地将作品嵌入了大自然原始的进程，这些图像看起来能被全世界理解，这使得我得以专注于艺术家的职责，专注于我想达成的目标。今天我站在这里，在大洋中央的一艘船上，我觉得这是个绝佳的位置，来讲述我的工作最最重要的意义所在。因为众所周知，我们的珊瑚礁在死去，我们的海洋遇到了大问题。
Và những phản hồi tuyệt vời màchúng tôi nhận đượccho biết chúng tôi đã chạm tớiđiều gì đó thực sự nguyên sơ,bởi vì khắp nơi trên thế giới đều có thểhiểu những hình ảnh này,và điều đó khiến tôi tập trung vào trách nhiệm của mình với tư cách một nghệ sĩvà những gì tôi cố gắng đạt được.Tôi đứng ở đây hôm naytrên con thuyền giữa đại dương,và không thể có nơi nào tốt hơnđể nói về tác động rất, rất quan trọngcủa công trình của tôi.Bởi vì chúng ta đều biết,các rặng san hô đang chết dần,các đại dương đang gặp rắc rối
 5:40
下面重点来了：到目前为止，我的所有作品中被引用，搜索和分享最多的是这幅图像。我想这是有原因的，或者至少我希望是这样。我希望人们开始明白，当我们在思考环境污染问题时，不要忽略海洋。
Vậy đây là vấn đề:hình ảnh được sử dụng, tìm kiếm vàchia sẻ nhiều nhấtcho tới nay trong công trình của tôilà cái này.Và có một lý do cho điều này,ít nhất thì tôi hi vọng là vậy.Điều tôi thực sự hi vọng là mọi ngườibắt đầu hiểu được rằngkhi chúng ta nghĩ tới môi trườngvà thiên nhiên bị hủy hoại,chúng ta cũng cần nghĩ tớicác đại dương nữa.
 6:02
从建立这些公园开始，我们就看到了许多神奇的意想之外的结果。我们（为海洋生物）创造了超过800平米的新栖息地和活的珊瑚礁，此外，去坎昆海洋公园的游客开始将一半的时间用在参观博物馆和珊瑚礁，让那些游客压力过大的自然区域能够得以喘息。这是到巴哈马参观“海洋巨人”的游客在展示附近炼油厂泄漏的原油。随后迫于国际媒体的压力，当地政府拨出1000万美元来清理海滩。而格林纳达的雕塑公园，在政府选址建立海洋保护区时发挥了重要作用。公园门票被用于资助公园巡逻员监控游客数量和捕鱼量。这个公园还被《国家地理》杂志列入“世界奇迹”名录。
Từ khi xây dựng công trình này,chúng tôi đã thấy đượcvài kết quả phi thường không ngờ tới.Ngoài việc tạo ra hơn 800 mét vuôngmôi trường và rặng san hô sống,khách tới thăm công viên hải dương ởCancun giờ đã chia nửa thời giangiữa bảo tàng này và những rặng san hôtự nhiên,cho phép những khu vực tự nhiên chịu áp lực quá lớn được nghỉ ngơi.Khách tới thăm "Ocean Atlas" ở Bahamaschỉ ra chỗ rò rỉtừ một nhà máy lọc dầu gần đó.Sau đó các phương tiện truyền thông quốc tếbuộc chính quyền địa phươngđầu tư 10 triệu đô la cho việc dọn dẹpbờ biển.Công viện điêu khắc ở Grenadalà một phương tiệncho việc chỉ định khu vực bảo vệ biển của chính phủ .Phí vào cửa các công viên được sử dụngđể thuê kiểm lâmđể quản lý du lịch và hạn ngạchđánh bắt cá.Nơi này cũng có tên trong danh sách"Kì quan Thế giới"của tạp chí National Geographic.
 6:55
那么我们今天为什么会相聚在这里呢？我们有什么共同点吗？我认为，我们都心怀忧虑，担心我们对海洋的保护做得不够。为什么会这么认为，原因之一是我们没有将海洋看作神圣之地，这很不应该。当我们看到美妙的景色时——比如喜马拉雅山或者圣家堂，甚至是蒙娜丽莎，当我们看到这些奇妙的景色或者物品时，我们懂得它们的重要性。认为它们是神圣的，我们视其为珍宝，尽力保护，生怕有任何闪失。但要做到这一点，我们就需要站出来，赋予它们价值，否则，它们可能就会被那些不懂其价值的人破坏。
Vậy tại sao hôm nay tất cả chúng ta lại ởtrong căn phòng này?Chúng ta có điểm gì chung?Tôi nghĩ rằng chúng ta đều cómột nỗi sợrằng chúng ta không làm đủđể bảo vệ đại dươngVà một cách để nghĩ về điều nàychính là do chúng ta không coiđại dương là điều thiêng liêngvà ta nên làm như vậy.Khi nhìn thấy những địa danh tuyệt vờinhư dãy Himalaya, Thánh đườngLa Sagrada Familia,hay thậm chí là bức họa Mona Lisakhi ta nhìn những thứ kì vĩ như vậy,ta sẽ hiểu tầm quan trọng của chúng.Ta coi chúng là thiêng liêngvà làm mọi cách để nâng niu,bảo vệ,và giữ chúng an toàn.Nhưng để làm được điều đóchúng ta phải là người đặt racác giá trịnếu không chúng sẽ bị xâm phạmbởi những người không hiểu những giá trị đó.
 7:40
所以，最后我想谈谈神圣的东西。当我们给坎昆的这个地点命名时，我们之所以称其为博物馆，原因很重要却也简单：博物馆的功能是保存，保护和教育。博物馆是用来保存珍宝的地方，以便我们能在那里欣赏它们。如果有人在西斯廷小教堂扔鸡蛋，我们都会强烈谴责。如果有人想在科罗拉多大峡谷底部建一家七星级酒店，我们会把他们踢出亚利桑那州。然而我们每天都在糟蹋海洋，开采，污染，过度捕捞。我觉得这也可以理解，因为当我们望向海洋的时候，我们看不到我们造成的破坏。因为对大多数人来说，海洋看起来是这样的。很难想象，海洋如此纯粹，如此巨大，却又如此脆弱。它太过广袤无垠，无边无际。你们能看到什么？我觉得大部分人会直接望向远处的地平线。因此我觉得有件事很危险，那就是我们从未真正看清海洋，而如果我们没有看清，没有对海洋形成全面的认识，没有看到它的雄伟庄严，那我们就会（把向海洋索取）视为理所当然，这很危险。
Tôi muốn kết thúc buổi nói chuyện nàybằng cách nói về những điều thiêng liêng.Khi chúng tôi đặt tên cho công trìnhở Cancun,chúng tôi coi nó là một bảo tàngvì lý do quan trọng và đơn giản:bảo tàng là nơi gìn giữ,bảo tồn và giáo dục.Đó là nơi chúng ta lưu giữ những đồ vậtcó nhiều giá trị,nơi chúng ta trân trọng những món đồ nàyvì chính bản thân chúng.Nếu có ai đó ném trứng vào Nhà nguyệnSistine,chúng ta sẽ nổi điên mất.Nếu có ai đó muốn xây khách sạn7 saoở dưới đáy của Hẻm núi lớn,thì chúng ta sẽ cười và đuổi họra khỏi Arizona.Vậy mà ngày nào chúng ta cũng nạo vét,gây ô nhiễm và đánh bắt quá mức.Và tôi nghĩ với chúng ta làm như vậy sẽdễ dàng hơnvì khi ta nhìn biển,ta không thể thấy sự tàn phá mà ta gây ra.Bởi vì với đa số,đại dương giống như thế này.Và rất khóđể nghĩ tới một thứ đơn giản và to lớnnhư vậy là điều gì đó mỏng manh được.Đơn giản là nó quá mênh mông, bất tận.Và bạn nhìn thấy gì?Tôi nghĩ đa số mọi người thực sựnhìn xa hơn đường chân trời.Nên tôi nghĩ có một mối đe dọathực sựmà chúng ta không nhìn thấyở biển cảvà nếu ta thực sự không thấynếu nó không được miêu tả bằng hình ảnhnếu chúng ta bỏ qua sự uy nghi của nó,thì sẽ có mối nguy hiểm lớn hơn màchúng ta xem thường.
 8:59
坎昆是一个著名的春假旅游地，以龙舌兰酒和泡泡轰趴闻名。年轻人在那里骑快艇，或者坐香蕉船滑水。但由于我们在那里的工作，现在坎昆有那么一个小小的角落，因为保持了自然原貌而备受珍视。我们并不满足于在格林纳达，坎昆或者巴哈马止步。就在上个月，我将“启示录四骑士”放在了泰晤士河，就在伦敦市中心，正对着国会大厦，我想把气候变化的信息明确地传递给那些有能力做出改变的人。
Cancun là địa điểm du lịch nổi tiếngcho kì nghỉ xuân,rượu tequila và tiệc xà phòng.Vùng nước ở đây là nơi các chàng trai củahội nam sinh lái xe moto nướcvà thuyền chuối.Bởi vì công trình của chúng tôi ở đó,nên giờ đã có một góc nhỏ của Cancunthực sự quý giá vì giá trị của nó.Và chúng tôi không muốn dừng lạiở Grenada,ở Cancun hay Bahamas.Chỉ tháng trước thôi, tôi đã đặt tượngFour Horsemen of the Apocalypsexuống sống Thames,ở trung tâm của London, ngay trướcTòa nhà Quốc hội,đặt thông điệp ảm đạmvề biến đổi khí hậungay trước mặt những người có quyền lựcđể có thể thay đổi tình hình.
 9:42
对我而言，这仅仅是一项长期任务的开始。我们打算联合发明家，创作家，慈善家，教育家，生物学家，为我们的海洋创造更好的未来。我们想做的不仅仅是雕塑，甚至不仅仅是艺术。
Bởi vì tôi, đây chỉ là khởi đầucủa nhiệm vụ.Chúng tôi muốn hợp sức với các nhàphát minh,nhà sáng chế, các nhà hảo tâm, nhà giáo dục và nhà sinh vật họccho tương lai tốt hơn cho đại dương của chúng ta.Và chúng tôi muốn nhìn xa hơnnhững bức điêu khắc,xa hơn cả nghệ thuật.
 9:58
假设你是一名14岁的城里孩子，从未见过海。我们不打算带你去自然历史博物馆，或者水族馆，而是带你到真正的海洋，到一艘水下的诺亚方舟，你可以通过一个透明的玻璃观景通道进入其中，在那里，你能看到陆地上的野生动植物（雕塑），被海洋生物当成了殖民地。显然，这会让你大开眼界。
Giả dụ bạn là đứa trẻ 14 tuổi ở thành phốvà bạn chưa bao giờ nhìn thấy biển.Thay vì được đưa tới bảo tàng lịch sửtự nhiênhay tới thủy cung,bạn được đưa đến biển,tới thăm bức tượng Noah&#39;s Arkdưới đáy đại dươngngắm nhìn từ đường hầm kính,nơi bạn có thể nhìn thấy cuộc sốnghoang dã ở đóbị thu hút bởi cuộc sống hoang dãdưới đại dương.Rõ ràng, nó sẽ làm bạn kinh ngạc.
10:26
因此，让我们尽情想象吧。谁知道我们的想象力和意志力能将我们带往何处？我希望，我们将艺术品放入海洋，不仅仅能因为奇妙的创意和视觉冲击而获得回报，同时我们也能有所回馈，创造新的环境（让海洋生物）实现繁荣发展，以全新的方法——也许是回归最古老的方法来看待海洋：海洋是精致而优雅的，值得我们保护。
Vậy, hãy nghĩ tới những điều to lớnvà suy nghĩ sâu sắc.Ai mà biết trí tưởng tượng và ý chísẽ dẫn ta tới đâu?Tôi hi vọng rằng bằng cách đưa nghệ thuậtvào đại dươngta không chỉ tận dụng được sự sáng tạotuyệt vờivà tác động trực quan của bối cảnh,mà chúng ta còn trao lại điều gì đó,và với việc khuyến khích nhữngmôi trường mới phát triểnvà bằng cách nào đó mở ra một cáchnhìn mới, hoặc cũvề biển:mỏng manh, quý giá,đáng bảo vệ.
11:00
我们的海洋是神圣的。
Các đại dương của chúng ta đều thiêng liêng.
11:02
谢谢大家。
Cảm ơn các bạn.
11:04
（掌声）
(Vỗ tay)
