 0:11
我们曾经解决过一些大问题1969年7月21日巴兹•奥尔德林从阿波罗11号的登月舱里爬了出来踏上了宁静海 (人类首次登上月球的区域）当时只有阿姆斯特朗和奥尔特林二人但他们在月球上的出现是一系列呕心沥血努力的成果
Vâng, chúng tôi đã từng giải quyết nhiều vấn đề lớn.Vào ngày 21-7-1969,Buzz Aldrin bước ra khỏi tàu vũ trụ thám hiểm mặt trăngvà đặt chân lên một khoảng không tĩnh lặng.Chỉ có Armstrong và Aldrin,nhưng sự hiện diện của họtrên bề mặt xám của mặt trăng ấylà đỉnh điểm của một nỗ lực tập thể gây chấn động.
 0:37
阿波罗计划是美国历史上在和平时期的最大的一次动员为了登上月球，美国航空航天局花掉了相当于今天1800亿美元的资金是当时4%的联邦预算阿波罗雇佣了40万雇员集合了2万家公司大学和政府部门有人牺牲了，包括阿波罗1号的船员在阿波罗计划结束之前24个人飞向过月球12个人曾踏上月球表面奥尔德林在阿姆斯特朗去年去世以后成为了他们中年龄最大的一位
Apollo là chương trìnhhỗ trợ hòa bình lớn nhấttrong lịch sử nước Mỹ.Để lên được mặt trăng, tính theo giá trị tiền ngày nay,NASA đã huy động khoảng 180 tỷ đô lahoặc là bốn phần trăm tổng ngân sách liên bang.Dự án Apollo bao gồm 400,000 nhân viên20,000 cộng tác viênvà nhiều công ty, trường đại họcvà văn phòng chính phủ.Nhiều người đã chết, kể cả đội bay của Apollo 1Nhưng trước khi dự án Apollo kết thúc24 người đã lên đến mặt trăng.Mười hai người đã đặt chân lên bề mặt mặt trăng, mà trong đóAldrin giờ đây, sau khi Armstrong qua đời năm ngoáilà người lớn tuổi nhất.
 1:17
那他们为什么要去月球？他们并没有带很多东西回来841磅的古老岩石和24位宇航员之后共同强调的对我们共同家园地球的渺小和脆弱的认知他们为什么要去？一个愤世嫉俗的答案是因为肯尼迪总统要证明他们拥有比苏联更好的火箭但是肯尼迪1962年在莱斯大学的演说提供了更好的线索
Thế thì tại sao họ lại lên Mặt Trăng?Họ không mang được nhiều về Trái đất:841 pao đất đá cũ,và điều mà cả 24 người sau đó đã nhấn mạnh —ý thức về sự nhỏ bévà mỏng manh của ngôi nhà chung của chúng taTại sao họ lại lên Mặt Trăng?Câu trả lời đầy mỉa mai là họ đivì Tổng thống Kennedymuốn cho Xô Viết thấy rằng quốc gia của ông có tên lửa tân tiến hơn.Nhưng bài phát biểu của Kennedy ở Đại học Rice năm 1962đã cho biết nhiều hơn thế.
 1:50
（影片）肯尼迪：为什么？ 有人问为什么是月球？为什么会选择它作为目标？他们同样会问为什么要登上最高的山峰？为什么，35年前要飞跃过大西洋？为什么莱斯要同德克萨斯比赛（指大学橄榄球赛)?讲者：我们选择月球我们选择登上月球（鼓掌）我们选择在这个十年登上月球以及一些其他的事情不是因为它们容易，而是因为它们困难。
(Video) John F. Kennedy: Một số người hỏi, tại sao lại là Mặt Trăng?Tại sao lại chọn đây là mục tiêu của chúng ta?Và có thể họ cũng sẽ hỏi,tại sao phải trèo lên đỉnh núi cao nhất?Tại sao, 35 năm trước, phải bay qua Đại Tây Dương?Tại sao Rice phải đấu với Texas?Chúng ta chọn đi lên Mặt Trăng.Chúng ta chọn đi lên Mặt Trăng.(vỗ tay)Chúng ta chọn đi lên Mặt Trăng trong thập kỉ này,và làm nhiều điều khác,không phải bởi vì những việc đó dễ dàng, mà bởi vì chúng khó khăn.
 2:25
在当时阿波罗计划不仅仅是西方对东方的冷战胜利在当时，最强烈的情绪是惊讶于科技的无穷力量他们去了是因为这是一件大事登陆月球只是一连串科技大胜利中的一件事前半个20世纪制造出了生产线，飞机，盘尼西林和结核病疫苗在这一世纪的中期小儿麻痹症和天花彻底消失科技本身似乎拥有阿尔文•托夫勒在1970年说的“加速推力”在绝大部分的人类历史中我们都无法比马或帆船更快但在1969年，阿波罗的10名船员们的飞行速度是每小时25000英里
Jason Pontin: Đối với những người thời đóApollo không chỉ làPhương Tây chiến thắng Phương Đôngtrong Chiến Tranh Lạnh.Vào lúc đó, cảm xúc mãnh liệt nhấtlà sự băn khoăntrước sức mạnh siêu việt của công nghệ.Họ đi lên mặt trăngbởi vì đó là một điều vĩ đại.Việc ta đặt chân lên mặt trăng diễn ra trong bối cảnhhàng loạt những kì tích về công nghệ.Vào nửa đầu thế kỉ 20, ta đã cho ra đờidây chuyền lắp ráp và máy bay,penicillin và vắc xin chống lao phổi.Vào những năm giữa thế kỉ 20,bệnh bại liệt bị loại bỏ và bệnh đậu mùa bị bài trừ.Công nghệ dường như sở hữuđiều mà Alvin Toffler, vào năm 1970,gọi là "sự đẩy mạnh."Trong hầu hết lịch sử loài người,chúng ta không thể nào đi nhanh hơn ngựahay thuyền buồm,nhưng vào năm 1969, phi hành đoàn của Apollo 10đã bay với vận tốc 25,000 dặm/h.
 3:23
1970年以后再也没有人类回到过月球没有人再比阿波罗10号的船员更快对于科技力量的乐观已消失殆尽而那些我们曾寄望于科技解决的大问题例如前往火星创造干净的能源，治愈癌症甚至养活全世界都变得非常棘手困难
Từ năm 1970, không một con người nàoquay trở lại mặt trăng.Chưa ai từng du hành nhanh hơnphi hành đoàn của Apollo 10và sự lạc quan về sức mạnh của công nghệđã tan biếnkhi những vấn đề lớn mà chúng ta từng nghĩ rằngcông nghệ có thể giải quyết được,như là đi lên Sao Hỏa chẳng hạn,tạo ra nguồn năng lượng sạch, chữa bệnh ung thưhay cung cấp thực phẩm cho dân số thế giớitrở nên cực kì khó khăn để giải quyết.
 3:52
我仍记得收看阿波罗17号升空的场面我当时5岁妈妈告诉我不要盯着土星五号燃烧着的推进器我模糊地知道这是最后一次月球计划但是我确信在我的有生之年火星殖民地将出现
Tôi vẫn nhớ lúc đứng xem Apollo 17 cất cánh.Lúc đó tôi 5 tuổi,và mẹ tôi bảo đừng nhìn chằm chằmvào khí xả của tên lửa Saturn V.Tôi mù mờ biết đượcđây sẽ là một trong những tàu cuối cùng lên Mặt Trăngnhưng tôi cảm thấy chắc chắn rằngvào một lúc nào đó trong đờitôi rồi sẽ được chứng kiến công việc thám hiểm Sao Hỏa .
 4:14
所以，“科技力量解决大问题的能力出现了问题”这一观点变得司空见惯你常常能听到我们在TED的过去两天里就听到过感觉科技取悦我们丰富自己通过的是一些无足轻重的玩具像是iPhone，Apps和社交网络或是加速自动交易的算法这些事情并没有什么错他们延伸並丰富了我们的生活但是他们不能解决人类的大问题
Vậy rồi "Có một vấn đề gì đó đã xảy ravới khả năng của chúng ta trong việcgiải quyết các vấn đề lớn bằng công nghệ "đã trở thành một câu thông dụng.Bạn nghe người ta nói suốt.Chúng ta cũng đã nghe nói như vậy trong vòng hai ngày trở lại đây tại TED.Dường như công nghệ đã làm chúng ta đi chệch hướngvà làm giàu chính nó với những loại đồ chơi nhỏ nhặt,với những thứ như iPhone và ứng dụng và phương tiện truyền thông,hay những thuật toán làm cho việc mua bán tự động nhanh hơn.Những thứ này thì không có gì sai trái cả.Chúng mở rộng và làm giàu cuộc sống của chúng ta.Nhưng chúng không giúp giải quyết những vấn đề của nhân loại.
 4:52
发生了什么？在硅谷有一个狭隘的解释他们承认，有野心的公司募得的资金更少了相比于早些年的英特尔，微软，苹果和基因泰克硅谷说，市场是罪魁祸首特别是风险投资家提供给企业家的奖励硅谷说风投资金的投资方向由彻底变革型类的想法转移到了能够逐步解决的问题甚至是虚假的问题上不过我不认为这样的解释就够了它只是解释了硅谷的问题哪怕当风投家们在他们最能承受风险的时候他们也是更愿意做小型的投资有可能在十年内退出的微小投资风投资本在科技上的投资总是难以获得回报例如是需要大量投资和长期发展过程的能源行业风投资本也从来没有投资过能够解决没有即时商业价值的大问题不，我们不能解决大问题的原因更加的复杂和深层次
Điều gì đã xảy ra?Có một lời giải thích trong nội bộ Silicon Valley,thú nhận rằng họ đã cung cấp vốncho những công ty ít tham vọng hơnlà những công ty như làIntel, Microsoft, Apple và Genentech một thời.Silicon Valley nói rằng chính thị trường là người có lỗi,cụ thể hơn là những động cơ mang lại nguồn vốncho các doanh nghiệp.Silicion Valley nói rằng, thường thìvốn không được cung cấp cho những ý tưởng mang tính cách mạngmà thay vào đó lànhững vấn đề đang phát triểnhoặc là thậm chí những vấn đề giả tạo.Nhưng tôi không nghĩ đó là một lời giải thích đủ tốt.Nó hầu như chỉ giải thích đượcvấn đề của Silicon Valley.Thậm chí ở những nơi mà những nhà cung cấp vốn bằng lòngđối mặt với rủi ro, họ vẫn ưu tiên những khoản đầu tư nhỏ hơn,những khoản đầu tư nhỏ cho phép họ rút vốn trong vòng 10 năm.Các nhà cung cấp vốnvẫn luôn gặp khó khăntrong việc đầu tư có lãi vào công nghệ,ví dụ như năng lượng,lĩnh vực cần rất nhiều vốn,và sự phát triển lại cần nhiều thời gianvà các nhà cung cấp vốn chưa bao giờ, chưa bao giờ bỏ vốn choviệc phát triển các công nghệ dùng để giải quyết những vấn đề lớnmà không có giá trị thương mại tức thời.Không phải, lý do chúng ta không thể giải quyết những vấn đề lớnthì phức tạp và sâu xa hơn thế.
 6:07
有时候我们选择不去解决一些大问题如果我们愿意，我们可以去火星NASA甚至有了一个计划大纲但去火星需要一个由民众诉求产生的政治决策但那永远也不会发生我们不去火星，因为每个人都认为在地球上我们有更重要的事情要做
Đôi lúc, chúng ta chọnkhông giải quyết các vấn đề đó.Chúng ta đã có thể lên Sao Hỏa nếu muốn.NASA thậm chí đã đề ra một kế hoạch.Nhưng đi lên Sao Hỏasẽ đi kèm với một quyết định chính trịđược chú ý, và điều đósẽ không bao giờ xảy ra.Chúng ta không đi lên Mặt Trăng, bởi vì mọi người đều nghĩ rằngcó những điều quan trọng hơncần phải làm trên Trái Đất.
 6:29
有时候，我们无法解决一些大问题是因为政治系统的失败如今，少于2%的能源消耗来自于先进的，可再生的能源例如太阳能，风能和生物能源少于百分之二这纯粹是经济问题煤炭和天然气比太阳能和风能更便宜石油比生物燃料便宜我们需要的在价格上拥有竞争力的替代能源，并不存在现在，科技人员，商业领袖和经济学家基本都同意国家政策和国际条约将可以刺激替代能源的发展通过显著增加新能源的研究和发展和对碳排放的征税但在现今的政治气候下没望可以看到美国的能源政策和国际条约能够反映这一共识
Đôi khi, chúng ta không thể giải quyết những vấn đề lớnbởi vì hệ thống chính trị của chúng tathất bại.Ngày nay, ít hơn hai phần trămnăng lượng được sử dụng của thế giớibắt nguồn từ các nguồn năng lượng tiên tiến, có thể hồi phụcnhư năng lượng mặt trời, gió, và nhiên liệu sinh học,ít hơn hai phần trăm,và lý do hoàn toàn mang tính kinh tế.Than và khí ga tự nhiên thì rẻ hơnso với năng lượng mặt trời và gióvà dầu mỏ thì rẻ hơn so với nhiên liệu sinh học.Chúng ta muốn những nguồn năng lượng thay thếmà có thể cạnh tranh về giá cả. Những nguồn năng lượng đó không tồn tại.Giờ thì, các nhà công nghệ,những lãnh đạo doanh nghiệpvà các nhà kinh tế về cơ bản đều đồng ývề những chính sách quốc dân và hiệp ước toàn cầu nàosẽ làm cho những nguồn năng lượng thay thế được phát triển:hầu hết thì, đó là một sự tiến bộ đáng kểtrong việc nghiên cứu và phát triển năng lượng,và một loại thuế carbon nào đóNhưng không có một hy vọng nàotrong tình hình chính trị hiện nayrằng chúng ta sẽ thấychính sách năng lượng của Mỹhay thoả thuận quốc tếmà cho thấy sự đồng nhất đó.
 7:28
有些时候，那些看起来是科技上的大问题其实却不是饥荒长期以来被认为是食物短缺造成的但通过30年的研究发现饥荒是由于政治危机灾难性地影响了食物分配造成的科技可以增加作物产量或帮助食物的储存和运输但是有糟糕的政府就会有饥荒
Nhiều lúc, những vấn đề lớncó vẻ như mang tính công nghệhóa ra lại không mang tính công nghệ nào cả.Nạn đói kém từ lâu đã được cho rằngxuất phát từ sự thất bại của nguồn cung thực phẩm.Nhưng 30 năm nghiên cứu đã cho chúng ta thấy rằngnạn đói kém là những cơn khủng hoảng chính trịảnh hưởng một cách khủng khiếp đến sự phân phối thực phẩm.Công nghệ có thể cải thiện những thứ như mùa vụhay hệ thống dự trữ và vận chuyển thực phẩm,nhưng sẽ vẫn còn nạn đói kém cho tới lúc nào các chính phủ kém cỏi còn tồn tại.
 8:01
最后，一些大问题会被逃避解决因为人们不了解这些问题尼克松总统在1971年对癌症宣战但我们很快发现有太多种的癌症大多数如恶魔般难以治疗直到过去十年有效可行的治疗方法才开始出现困难的问题就是很难解决
Cuối cùng thì, những vấn đề lớn thường lảng tránh việc tìm kiếm giải phápbởi vì chúng tathường không thực sự hiểu rõ vấn đề.Tổng thống Nixon đã tuyên bố về cuộc chiến chống bệnh ung thư vào năm 1971,nhưng chúng ta sớm nhận ra rằngcó rất nhiều loại ung thư,và các phương pháp chữa trị thì không hề có hiệu lực đối với hầu hết trong số đó,và chỉ trong vòng 10 năm trở lại đâymới thực sự cónhững phương pháp chữa trị hiệu quả và khả thiNhững vấn đề lớn thì khó khăn để giải quyết.
 8:30
这不代表科技无法解决大问题我们可以，但以下四个要素要同时满足政治领袖和群众必须关心解决这个问题必须有机构支持其解决方案其必须是技术上的问题我们必须了解它
Và không phải là chúng ta không thể giải quyết chúng nhờ vào công nghệ.Chúng ta có thể, chúng ta phải giải quyết,nhưng có bốn yếu tốphải có mặt:Các nhà lãnh đạo chính trị và công chúngcần phải quan tâm đến việc giải quyết vấn đề;các cơ quan phải ủng hộ giải pháp cho vấn đề đó;Đó phải thực sự là một vấn đề về công nghệ;và chúng ta cần phải hiểu rõ nó.
 8:54
阿波罗计划已经成为科技能够解决大问题的象征便符合这些要素但这是一个不可复制的案例现在已经不是1961年已经没有冷战中的军备竞赛已经没有肯尼迪这样的政治家会给困难和危险披上英雄主义色彩没有流行的科幻神话例如探索太阳系最重要的是，去月球已经变得容易路上只需要三天而已而且有争议地说，这其实也没解决什么问题
Nhiệm vụ Apollo,đã trở thành một phép ẩn dụcho khả năng giải quyết các vấn đề lớn của công nghệ,hội đủ cả bốn yếu tố này.Nhưng đây là một mô hình không thể tái sản xuất được trong tương lai.Bây giờ không còn là năm 1961 nữaKhông còn cuộc chiến đầy kích động nàonhư Chiến Tranh Lạnh,không còn nhà chính trị nào như John Kenedyngười có thể làm cho sự khó khăn và nguy hiểm trở nên anh hùngvà không còn huyền thoại khoa học nàonhư là thám hiểm hệ mặt trời nữa.Hơn hết, là đi lên Mặt Tranghóa ra lại là dễ dàng.Nó chỉ cách Trái Đất 3 ngày đường.Và người ta thậm chí có thể cho rằngđó cũng không giải quyết vấn đề gì.
 9:37
我们继续着我们的生活而未来的问题将更难解决谁知道呢，我们并不缺少挑战
Chúng ta đang cô độc trong thời đại này,và những giải pháp cho tương lai sẽ khó khăn hơn.Chúa biết, chúng ta không thiếu những thử thách.
 9:49
谢谢
Cám ơn các bạn rất nhiều.
 9:50
（鼓掌）
(Vỗ tay)
