 0:12
我是一名城市规划师和设计师曾经的艺术倡导者学过建筑设计和艺术史但是我今天想聊的跟设计无关我要跟大家聊聊美国关于美国经济如何能够更加富有弹性如何更健康以及美国怎样可以保持环境的可持续性我知道这是一个全球性的论坛不过我觉得我需要说一说美国因为在历史上在某些地方美国的经验常被借鉴被模仿，结果有好有坏（这样的例子）全球都有
Tôi là một kỹ sư quy hoạch xây dựng và thiết kế đô thị,trước đây là người hoạt động vì nghệ thuật,được đào tạo về kiến trúc và lịch sử nghệ thuật,và hôm nay tôi không muốn nói với các bạn về thiết kếmà về nước Mỹvà cách để người Mỹ trở nên tiết kiệm hơn,để người Mỹ trở nên khoẻ mạnh hơn,và cách để người Mỹ có thểthích nghi tốt hơn với môi trường.Tôi biết đây là một diễn đàn toàn cầu,nhưng tôi nghĩ tôi cần phải nói về nước Mỹvì lịch sử đã chỉ ra rằng,tại một số nơi, không phải tất cả mọi nơi,những ý tưởng của người Mỹ đã bị chiếm dụng,bị sao chép, theo hướng tích cực hay tiêu cực,trên toàn thế giới.
 0:52
我知道的其中最坏的一个便是郊区蔓延 (suburban sprawl)(译注:对于郊区范围没有止境大幅度扩张的现象)它被很多地区借鉴和模仿郊区蔓延，我指的是对景观道路建筑进行重新规划和建设以满足汽车使用的需要汽车曾经是象征自由的工具如今成了排放废气浪费时间和威胁生命的假肢设备我们很多人依赖汽车大多数美国人依赖汽车仅是为了他们的日常生活而已汽车其实并非不可替代全世界有一半人在城市中生活在美国，许多人在城市里生活，却同样的依赖他们的汽车而我的工作目标就是使城市变得适宜步行但是我个人并没有特别的设计主张我只是学习了来自于经济学家，流行病学家和环境学家的设计方案今天天我将会阐述三个不同的设计论点
Và ý tưởng tệ hại nhất mà chúng ta từng nghĩ ra,là việc "bò" ra vùng ngoại ô.Ý tưởng này đã bị sao chép tại rất nhiều nơi như ta đã thấy.Khi nhắc đến việc "bò" ra vùng ngoại ô, tôi muốn nói về sự tái cơ cấucảnh quan và việc hình thành nên cảnh quanxung quanh nhu cầu sử dụng xe ô tô,và việc xe ô tô - một phương tiện di chuyển chủ độngnay đã trở thành một thiết bị phát khí thải,tiêu tốn thời gian và đe doạđến tính mạngĐó là thiết bị rất nhiều người trong chúng ta cần dùng,thực ra là hầu hết người Mỹ, cần,nó cho những hoạt động thường ngàyVà có một sự lựa chọn khác.Bạn biết đấy, chúng ta nói rằng, một nửa dân số thế giới sống trong thành phố.Ở Mỹ, việc sống ở thành phố,đối với nhiều người, ngày nào họ còn sống trong thành phốthì ngày đó họ còn bị lệ thuộc vào chiếc xe hơi.Và những gì tôi làmlà khiến cho những thành phố của chúng ta có nhiều không gian hơn để đi bộ.Nhưng tôi không thể đưa ra những tranh cãi về mặt thiết kếmà sẽ gây ra nhiều ảnh hưởng nhưnhững tranh cãi mà tôi đã rút ra đượctừ các nhà kinh tế học, nhà dịch tễ học,và các nhà bảo vệ môi trường.Vì vậy sau đây là 3 luận điểm mà tôi sẽchỉ ra một cách ngắn gọn ngày hôm nay.
 1:56
我生长于70年代那时人们一般会把十分之一的收入花在交通上从那时起，我们的公路数量翻了一倍而我们现在要把五分之一的收入花在在交通上劳动家庭，这里是指年收入在两万至五万美元的美国家庭花在交通上的开支甚至略微多于住房开销这种现象被称为 “一直把车开到能买得起房的郊区”家被安置在离市中心和工作越来越远的地方他们陷在了每天两个，三个甚至四个小时的通勤上例如，在加州的中央山谷中有这么一些社区在房产泡沫破碎和汽油价格上涨的冲击下不仅仅是规模减小而是彻底消亡了事实上，你可以看到有很多入住率不足一半的社区想象一下你用所有的家当和贷款买了房房价不断缩水，你却要花是现在两倍的时间在开车上
Tôi lớn lên vào thập niên 70,khi ấy một gia đình người Mỹ điển hình dành ra 1 phần 10 thu nhậpcho phương tiện vận chuyển.Kể từ lúc đó, số lượng các con đường ở Mỹ tăng gấp đôivà giờ chúng ta dành ra 1 phần 5thu nhập của ta cho việc di chuyển.Những gia đình có việc làm, được định nghĩa là những gia đìnhcó thu nhập vào khoảng 20,000 đến 50,000 đô lamột năm ở Mỹđang dành ra ngày càng nhiều tiền cho việc di chuyểnhơn là cho nhà cửa, hơn một chút,chính vì hiện tượng gọi là "lái hết mức có thể,"mà họ tìm nhà xa hơn và xa hơn và xa hơn nữaso với trung tâm thành phố và so với công việc của họ,để rồi họ bắt buộc phải dành ra 2, 3 tiếng,4 tiếng một ngày chỉ để di chuyển.Và đây là những khu dân cư, ví dụ như,ở thung lũng Trung tâm tại Californiamà không bị ảnh hưởng khi bong bóng bất động sản vỡ tungnhưng khi giá xăng tăng;họ bị suy kiệt.Trên thực tế, có rất nhiềucộng đồng vắng-một-nửa như các bạn thấy ngày nay.Hãy tưởng tượng bạn đầu tư tất cả để vay mua nhà,rồi nhà mất giá, và bạn phải trảgấp hai lần chi phí đi lại hiện tại.
 3:01
现在我们知道了这对于社会的影响以及我们为了使用自己的汽车需要花费的额外的代价.如果一个城市将发展的重心, 从汽车上转移到别的地方会是什么样子?俄勒冈州的波特兰可能是目前美国最好的一个例子波特兰在1970年代做了一系列决定这些决策逐渐地将这个城市同其他的美国城市区别开来当其他城市不断扩张千篇一律地顺着轮胎印蔓延开来他们制定了城市增长的边界当大多数城市为了不断拓宽道路移走平行车位和行道树以增加车流量时他们却开始将机动车道变窄当大多数城市增加道路投资建设高速路时，他们投资在自行车路和人行道上他们在自行车设施上投入了六千万美元看起来是很多但这是30年的总和大约每年200万，其实并不多只相当于他们决定要重建的一条立交桥的开销的一半这些变化改变了波特兰民众的生活方式他们的驾车里程平均到每个人在1996年达到峰值从那以后便开始下降同美国其他地区相比他们开车频率少20%一个典型的波特兰市民与以前相比，每天少开车4英里或是11分钟经济学家 Joe Cortright 计算过发现这四英里加上这11分钟加起来的总和约占当地居民收入的3.5%
Như vậy chúng ta biết tác động của nó đến xã hộivà tất cả những công việc thêm chúng ta phải làmđể duy trì xe hơi của chúng ta.Chuyện gì sẽ xảy ra khi một thành phố quyết địnhrằng nó sẽ đặt ra những ưu tiên khác?Và ví dụ tốt nhất mà chúng ta có ở đâyở nước Mỹ này có lẽ là Portland, Oregon.Portland đã đưa ra hàng loạt các quyết định vào thập niên 70mà bắt đầu làm nó trở nên khác biệtso với hầu hết tất cả các thành phố khác ở Mỹ.Trong khi hầu hết các thành phố khác đang phát triểntheo hướng mở rộng để cho xe hơi để "bò" ra vào,thì họ tạo lập nên giới hạn phát triển đô thị.Trong khi hầu hết các thành phố khác đang chỉ trích nặng nề đường xá của họ,gỡ bỏ các bãi gửi xe song song và cây cốiđể giải toả áp lực giao thông,họ đã tạo lập một chương trình đường xá nhỏ gọn.Và trong khi hầu hết các thành phố khác đang đầu tư để xây thêm đường xávà thêm đường cao tốc, họ thực ra đã đầu tưvào việc đạp xe và đi bộ.Và họ đã chi 60 triệu đô la để xây hạ tầng cho xe đạp,xem ra có vẻ khá tốn kém,nhưng nó được chi trả trong vòng 30 năm,như vậy 2 triệu đô la một năm—không nhiều lắm—và nửa giá tiền của nút giao thông cỏ bốn lámà họ quyết định tái xây dựng trong thành phố.Những thay đổi này và hơn thế nữa đã thay đổicách người Portland sống,và số dặm mà họ đi được trong một ngày,lượng mà một người lái,thực ra đạt đỉnh năm 1996,đã giảm xuống kể từ lúc đó,và giờ thì họ lái ít hơn 20%so với phần còn lại của cả nước.Một công dân Portland điển hình láigiảm đi bốn dặm, và ngắn đi 11 phút một ngàyso với trước đây.Nhà kinh tế Joe Cortright đã làm phép toánvà ông ấy phát hiện ra rằng bốn dặm đócộng thêm 11 phútlàm nên 3,5%tổng thu nhập của vùng.
 4:41
如果他们不把这些钱花在开车上顺便说一下，花在开车上的钱只有15%会贡献给本地经济如果他们不把钱花在开车上他们会花在哪里呢？从人均占有量上看, 波特兰有很多第一人均拥有的车顶行李架是最多的,人均拥有的书店是最多的,连脱衣舞俱乐部数量都是最多的.这些有一点点夸张, 或者夸大了但波特兰人的确在各种娱乐活动上的花费多于美国其他地区事实上，俄勒冈人在酒精饮料上的消费也比其他州来的多这可能是好事也可能是坏事但是好在他们开车也比较少
Như vậy nếu họ không chi số tiền đó cho đi lại —và nhân tiện, 85% số tiềnchúng ta chi cho việc lái xe thất thoát khỏi nền kinh tế địa phương —nếu họ không chi số tiền đó cho việc lái xe,thì họ chi tiền vào cái gì?Portland có tiếng lànơi có nhiều mái nhà nhất tính theo bình quân đầu người,nhiều nhà sách tư nhân nhất tính theo bình quân đầu người,nhiều câu lạc bộ thoát y nhất tính theo bình quân đầu người.Đây là những phóng đại, những phóng đại nhẹcủa một sự thật cơ bản, đó là người Portlandchi cho việc giải trí nhiều hơn cảso với toàn nước Mỹ.Thực ra, người Oregon chi cho đồ uống có cồn nhiều hơnhầu hết các bang khác,điều này có thể tốt hoặc xấu,nhưng điều đó làm bạn cảm thấy vui mừng vì họ lái xe ít đi.
 5:18
（笑声）
(Cười)
 5:20
实际上，他们将交通省下的钱大多花在了他们的家里家居开支是最能留在本地的消费还有另一个的波特兰故事并不在预料之中那就是年轻的受过教育的人们纷纷涌入波特兰在过去两次人口普查之间受过大学教育的人增加了50%这是其他所有地方的5倍或者说是全国平均数的5倍
Nhưng thực ra, họ đang chi hầu hết số tiền vào nhà của họ,và đầu tư tư gia là về khoản đầu tưđịa phương mà bạn có thể đạt được.Nhưng còn có một câu chuyện hoàn toàn khác về Portland,nó không thuộc phép tính này,đó là những người trẻ, được giáo dụcđã chuyển về Portland hàng loạt,để rồi giữa hai cuộc điều tra dân số,dân số Portland tăng 50%ở nhóm đã tốt nghiệp đại học hằng năm,nghĩa là gấp năm lần so với những gì bạn chứng kiến bất cứ nơi nào kháctrong cả nước, hay, tôi có thể nói,của bình quân quốc gia.
 5:49
一方面，通过更适宜单车和步行的规划一个城市可以帮其居民省钱另一方面，这会使它成为一个很酷的大家都喜欢搬来的城市所以最好的经济策略作为一个城市来说不是想方设法吸引大的公司努力拥有生物产业或是医疗产业又或是航天工业而是变成一个大家喜欢生活的城市有才华的年轻人，作为经济的发动机他们中的64%会先决定住在哪里然后搬过去，再找工作他们会来到你的城市
Như vậy một mặt, một thành phố tiết kiệm tiền cho cư dân của nóbằng cách có nhiều nơi để đi bộ và đi xe đạp hơn,nhưng mặt khác, nó cũng là một loại thành phố lý tưởngmà mọi người muốn sống ngày nay.Vì vậy chiến lược kinh tế tốt nhấtmà bạn có với một thành phốkhông phải là cách thức cũ kỹ cố gắng thu hút các tập đoànvà cố gắng có một cụm công nghệ sinh họchay một cụm y học,hay một cụm không gian,mà là trở thành một nơi mà mọi người muốn sống trong đó.Và hàng nghìn năm, chắc chắn rồi, những cỗ máy kinh doanh này,64% trong số này đầu tiên quyết địnhnơi họ muốn sống,sau đó họ chuyển đến đó, và họ tìm việc,họ sẽ đến thành phố của bạn.
 6:29
下一个关于健康的论点有一点吓人你可能已经听过其中的一部分同样，回到70年代，很多已经发生改变在70年代，10人中只有一人肥胖现在3人中便有一人肥胖三分之二的人群超重25%的年轻男性和40%的年轻女性因为体重过重而达不到参军的要求根据疾病控制中心的数据三分之一的2000年后出生的孩子将来会患上糖尿病这是美国第一次，这一代的孩子预期寿命要短于他们的父母
Việc tranh cãi về sức khoẻ mới là thứ đáng sợ,và có thể bạn đã nghe về một phần của cuộc tranh cãi này trước đây rồi.Một lần nữa, quay trở về thập niên 70, đã có rất nhiều thay đổi,ở thập niên 70, cứ 10 người thì có 1 người bị béo phì.Hiện nay cứ 3 người thì có 1 người bị béo phì,và hai phần ba dân số bị quá cân.25% nam thanh niênvà 40% nữ thanh niên bị quá cânnên không thể nhập ngũ.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật,toàn bộ một phần ba số trẻ em được sinh ra sau năm 2000sẽ bị béo phì.Chúng ta có thế hệ trẻ em đầu tiên của nước Mỹthế hệ này được dự đoán là sẽ sống không lâu bằng bố mẹ mình.
 7:09
我相信这次美国的健康危机就如我们刚刚提到的其实是一个城市规划的危机可我们的城市设计却仍保持固有的模式我们讨论了太多次饮食我们都知道饮食影响体重体重当然会影响健康但我们才刚刚开始重视缺乏运动我们的城市布局使我们生来缺乏运动缺乏运动的主因来自于我们生活在一个缺少步行道路的城市开车使我们越来越重我们终于开始相关的研究一个英国的叫做“暴食与懒惰”的项目通过观察体重对应饮食和体重对应运动的关系发现了后者之间拥有更加紧密的关系James Levine医生在恰如其名的蛋黄酱诊所将测试仪器放置在电子内衣里先保持稳定的饮食然后开始增加卡路里的摄入有些人体重增加有些人体重没有增加考虑到一些新陈代谢或基因的影响他们吃惊地发现他们唯一能够发现的区别便是他们运动的多少事实上那些体重增加的人每天要比体重没有变化的人多坐两个小时
Tôi tin rằng khủng hoảng dịch vụ chăm sóc sức khoẻ của Mỹmà chúng ta đã đều nghe đếnlà khủng hoảng do quy hoạch đô thị,và rằng thiết kế thành phố của chúng ta cần được chỉnh sửaVì chúng ta đã bàn luận nhiều về chế đô ăn uống,và chúng ta biết rằng ăn kiêng ảnh hưởng đến cân nặng,và cân nặng tất nhiên ảnh hưởng đến sức khoẻ.Nhưng chúng ta chỉ mới bắt đầu bàn luận về sự thụ động,và sự thụ động đã ảnh hưởng đến cảnh quan,sự thụ động bắt nguồn từ sự thật rằng chúng ta sốngtrong cái nơi mà không còn những thứ nhưmột chuyến đi bộ hữu ích, đang làm cân nặng chúng ta tăng dần.Và chúng ta cuối cùng đã có những nghiên cứu,một nghiên cứu ở Anh có tên "Tật ham ăn và sự chây lười"đã làm cho cân nặng đối nghịch với chế độ ăn uốngvà làm cho cân nặng đối nghịch với sự thụ động,và tìm đến mối tương quan cao hơn, mạnh mẽ hơngiữa hai cái sau.Giáo sư James Levine, trong trường hợp này,gọi một cách khéo léo là phòng khám Mayođã đưa cho đối tượng nghiên cứu những đồ lót bằng điện,giữ cho chế độ ăn uống của họ ổn định ,và rồi bắt đầu bơm ca-lo vào.Một số người tăng cân,một số người thì không.Trong khi mong đợi những quá trình trao đổi chất hay yếu tố DNA,họ đã rất sốc khi biết được rằng sự khác biệt duy nhấtgiữa các đối tượng mà họ có thể hiểu đượclà liệu họ có vận động nhiều hay ít,và rằng thực ra những người tăng cântrung bình, ngồi 2 tiếng một ngàynhiều hơn so với số không tăng cân.
 8:25
这些研究把体重和缺乏运动联系起来我们还有研究把体重和居住地联系了起来你是否生活在一个适宜步行的城市？还是生活在一个不适宜步行的城市？或者你生活在城市的哪个部分？在圣迭戈，他们有种步行指数步行指数给每个美国地址很快会给全世界的地址打分取决于它有多么适宜步行他们通过步行指数指定适宜步行的社区和不适宜步行的社区猜猜发生了什么？如果你生活中适宜步行的社区你会有35%的可能超重但如果你生活在不适宜步行的社区你将会有60%的可能超重我们有越来越多的研究将你生活在哪里同你的健康联系起来我们拥有的最大的健康危机便是如何阻止这种由环境诱导的缺乏运动的现象我上周学到了一个新词他们叫这种社区 “肥胖社区”我可能拼写不准，但你知道是什么意思
Vì vậy chúng ta có những nghiên cứu đã ràng buộccân nặng với sự thụ động, nhưng hơn hếtchúng ta hiện đã có những nghiên cứu ràng buộc cân nặng với nơi ta sống.Bạn có đang sống tại thành phố dễ đi bộhay bạn đang sống ở thành phố không dễ đi bộ,hay bạn đang sống trong thành phố nào?Ở San Diego, họ dùng Điểm Đi bộ —Điểm Đi bộ xếp hạng mọi địa chỉ ở Mỹvà sớm thì trên toàn thế giớitheo nghĩa nó dễ đi bộ như thế nào —họ dùng Điểm Đi bộ để thiết kế những khu phố dễ đi bộvà những khu phố ít dễ đi bộ hơn.Đoán xem? Nếu bạn sống trong khu phố dễ đi bộ,35% bạn sẽ bị quá cân.Nếu bạn sống trong khu phố không dễ đi bộ bằng,60% bạn sẽ bị quá cân.Như vậy chúng ta đã thực hiên hết nghiên cứu này đến nghiên cứu khácchúng ràng buộc nơi bạn sốngvới sức khoẻ của bạn, đặc biệt là ở Mỹ,khủng hoảng về sức khoẻ lớn nhất chúng ta đang đối mặt là cái nàybắt nguồn từ sự thụ động do môi trường sống.Và tôi đã học được một từ mới tuần trước.Họ gọi những khu phố này là "béo phì năng lượng."Có thể tôi không đọc đúng, nhưng chắc bạn hiểu được ẩn ý.
 9:21
现在，有一件事，当然简短地被提到过，哮喘在这个国家逐渐流行你可能没有想过太多每天有14个美国人死于哮喘比90年代多了三倍这几乎完全归结于汽车尾气的排放美国的污染来源不再是工厂而是来自于汽车的排气管你的城市中开车的人数以及车辆行驶里程能够很好的推测你的城市的哮喘问题
Bây giờ đó chỉ là một điều, tất nhiên.Điểm lại nhanh, chúng ta có đại dịch hen suyễnở đất nước này.Có lẽ bạn chưa từng nghĩ nhiều về nó.Mỗi ngày có 14 người Mỹ tử vong vì hen suyễn,gấp ba lần so với thập niên 90,và phần lớn nó bắt nguồn từ khí thải xe hơi.Ô nhiễm ở Mỹ không bắt nguồntừ các nhà máy nữa, mà nó bắt nguồn từ các ống bô,và số người lái xe trong thành phố của bạn,thuế tính trên dặm đường đi của bạn, là một dự đoán tốtvề vấn đề hen suyễn tại thành phố của bạn.
 9:48
最后一点, 由于汽车驾驶问题引发的车祸, 已经成为(美国)健康成人的最大死亡威胁, 同时也是(美国)公民最大的死亡威胁之一.我们认为车祸是不可避免的把它当做开车在路上的天然风险事实上，在美国，每10万人中每年有12个人死于汽车事故我们还是很安全的可是在英格兰，十万人中只有7人在日本，十万人中只有4人你知不知道哪里是十万人中只有3人？纽约市旧金山，一样，波特兰，也一样所以城市更加安全因为我们更少开车？萨尔塔：十万人中有14人奥兰多：十万人中有20人这并非取决于你是不是在城市中而是你的城市是如何设计的它是围绕车还是人来设计的？因为你的城市是围绕车来设计的那么它会很擅长于使汽车撞在一起
Và rồi cuối cùng, về nghĩa lái xe,có một vấn đề về kẻ giết người đơn độc lớn nhấtđối với những thanh niên khoẻ mạnh, và kẻ giết người kinh khủng nhấtlà những vụ tai nạn xe hơi.Và chúng ta đánh giá thấp tai nạn xe hơi.Chúng ta đoán nó là một rủi ro tất yếucủa việc đi lại.Nhưng trong thực tế, tại Mỹ, 12 ngườitrong số 100.000tử vong mỗi năm do tai nạn xe hơi.Chúng ta đang khá an toàn ở đây.Nhưng, đoán xem? Ở Anh, con số đó là bảy trên 100.000.Đó là Nhật bản, nó là bốn trên 100.000.Bạn có biết nơi mà nó là ba trên 100.000?Thành phố New York.San Francisco, cũng vậy. Portland, cũng vậy.Vậy là thành phố khiến chúng ta an toàn hơnnếu chúng ta lái xe ít đi?Tulsa: 14 trong số 100.000.Orlando: 20 trong số 100.000.Không phải là do bạn ở thành phố hay không,mà là thành phố của bạn được thiết kế như thế nào?Nó được thiết kế cho ô tô hay cho con người?Bởi vì nếu thành phố của bạn được thiết kế cho những chiếc ô tô,điều đó rất có lợi cho việc chúng va vào nhau.
10:46
这属于健康论点的一部分
Đó là một phần của một cuộc tranh luận lớn hơn về sức khỏe.
10:50
最后，这个环境论点相当有趣因为环境学家们大约在10年之前做了个急转弯美国的环保运动历史性地被作为反城市运动从杰弗森开始
Cuối cùng, luận điềm về môi trường rất hấp dẫn,bởi vì các nhà môi trường đổi ý rất nhanhkhoảng 10 năm trước đây.Phong trào môi trường tại Mỹtrong lịch sử đã là một phong trào chống thành phốtừ Jefferson.
11:02
“城市是人类健康，自由和道德的瘟疫。如果我们继续将自己同欧洲那样堆积在城市里，那么我们也会变得如同欧洲那样堕落如同他们那样吃掉彼此。”
"Thành phố độc hại cho sức khỏe,cho tự do, cho đạo đức của con người.Nếu chúng ta tiếp tục dồn đống về thành phố,như cách họ làm ở châu Âu, chúng ta sẽ sụp đổnhư ở châu Âuvà dẫn đến việc đấu đá lẫn nhau như họ làm ở đó."
11:14
他很明显有一些幽默
Ông rõ ràng có một óc hài hước.
11:17
美国的环保运动成为了经典的田园运动为了变得更环保，我们搬到了乡村我们同大自然交流，我们建设了郊区但是，我们看到了这些的结果
Và sau đó là phong trào môi trường người Mỹđã là một phong trào phong trào đồng quê cổ điển.Để gần gũi với môi trường, chúng ta di chuyển ra vùng ngoại ô,chúng ta hòa mình với thiên nhiên, chúng ta xây dựng những vùng ngoại ô.Nhưng, tất nhiên, chúng ta đã nhìn thấy điều đó có tác dụng như thế nào.
11:30
美国的二氧化碳排放的地图很多年来强烈敲打着这一论点如果你看着碳排放地图，因为我们用平方英里作为单位任何一张美国碳排放地图看起来都像是美国的夜间卫星图城市里最多，郊区少一些还有完全干净的乡村直到一些环境学家指出这种测量二氧化碳的正确方式吗？在一个时间段里一个国家的人口数量是一定的我们可能可以选择生活在我们对环境影响更小的地区然后他们说，让我们来测量每家的碳排放量当他们这么做的之后，碳排放地图彻底反了过来市区最少，郊区更多乡村那些“一直把车开到能买得起房的郊区”的社区排放最多所以这是一个根本的转变，我们现在有Ed Glaeser这样的环境学家和经济学家说我们是破坏性的物种如果你热爱自然，你最应该做的是离它远些搬到城市，越密集越好像曼哈顿这种约密集的城市会表现越好曼哈顿的人均汽油消耗量之少在其他地区20年代以后便再也没有见到过人均电力消耗仅是达拉斯的一半但是当然，我们可以做的更好加拿大城市的人均汽油消耗是美国城市的一半欧洲城市消耗的是这一半的一半所以很明显，我们可以做到更好我们想做的更好，我们努力生活得更加绿色
Bản đồ lượng thải cacbon của Mỹ,nơi các khí CO2 được phát ra,trong nhiều năm chỉlàm cho tranh luận này trở nên gắt gao hơnNếu bạn nhìn vào bất kỳ bản đồ cacbon nào, bởi vì chúng ta đánh dấu mỗi dặm vuôngbất kỳ bản đồ cacbon của Hoa Kỳ,nó trông giống như một bầu trời đêm qua ảnh vệ tinh của Hoa Kỳ,nóng nhất trong thành phố, mát trong vùng ngoại ô,tối tăm, yên bình ở vùng nông thôn.Cho đến khi một số nhà kinh tế nói, bạn đã biết,đó có phải cách đúng để đo CO2?Có rất nhiều người dân ở đất nước này tại bất kỳ thời điểm nào,và chúng ta có thể chọn để sống ở nơichúng ta có tác động ít hơn.Và họ nói rằng, chúng ta hãy đo khí CO 2 mỗi hộ gia đình,và khi họ đã làm điều đó, các bản đồ lộn ngược,mát nhất ở trung tâm thành phố, ấm hơn ở các vùng ngoại ô,và màu đỏ nóng trong những khu dân cư cao cấp ở ngoại thànhnhững khu dân cư "lái hết mức có thể" .Chỉ một sự thay đổi cơ bản, và giờ bạn cónhững nhà môi trường học và kinh tế học như Ed Glaesernói ta chúng ta là giống loài phá hoại.Nếu bạn yêu thích thiên nhiên, điều tốt nhất bạn có thể làmlà tránh xa nó ra,di chuyển đến một thành phố, càng đông đúc thì càng tốt,và các thành phố đông đúc hơn như Manhattanlà thành phố thực hiện tốt nhất.Vì vậy Manhattanite trung bình tiêu thụ xăngở mức phần còn lại của đất nước đã không nhìn thấy từ thập niên '20,tiêu thụ một nửa số điện của Dallas.Nhưng tất nhiên, chúng ta có thể làm tốt hơn.Các thành phố Canada, họ tiêu thụ một nửa xăng dầu của các thành phố Mỹ.Các thành phố châu Âu tiêu thụ càng ngày càng ít đi một nửa.Vì vậy, rõ ràng là, chúng ta có thể làm tốt hơn,và chúng ta muốn làm tốt hơn, và chúng ta đang cố gắng để trở nên "xanh" hơn.
13:02
我最后一个论点是我们通往绿色的路走错了我是这类人其中的一个迷恋一些机械小玩意儿喜欢各种装饰品我可以给我的房屋加装什么我可以在我现有的装备加些什么以使我的生活方式更加绿色环保?这些占据了几乎所有的讨论所以我也不能对此免疫我太太和我在华盛顿的废弃土地上建造了一栋新房子我们尽可能地买下了环保店所有的东西我们买了太阳能电池系统太阳能热水器，双冲水马桶竹地板燃烧木头的德国高科技火炉相对于丢弃在森林任其自我降解应该能够减少对大气的碳排放所有这些创意都被他们写在宣传手册里（笑声）但所有这些创意加起来对环境的贡献是非常微小的同生活在三个路口便能到达通往市中心的地铁站的社区内相比我们把所有的灯泡换成了节能型你也同样应该这么做但换掉所有的灯泡一年所节省的能源只相当于搬进步行社区一周的效果
Luận điểm cuối cùng của tôi trong chủ đề này làTôi nghĩ rằng chúng tôi đang cố gắng để "xanh" theo cách không đúng,và tôi là một trong những người tin rằngsự tập trung vào các tiện ích,vào thiết bị—Những gì tôi có thể thêm vào nhà tôi,Tôi có thể thêm vào những gì tôi đã cóđể làm cho lối sống của tôi bền vững hơn? —là ý tưởng chủ đề cho cuộc thảo luận này.Vì vậy tôi cũng không ngoại lệ với điều này.Vợ tôi và tôi đã xây dựng một ngôi nhà mớitrên một lô đất bị bỏ trống ở Washington, D.C.,và chúng tôi đã cố gắng hết sức để mua sạch các kệ hàngcủa cửa hàng phát triển bền vững.Chúng tôi đã có hệ thống năng lượng mặt trời quang điện,máy nước nóng năng lượng mặt trời, bồn cầu giật đôi,Những tấm sàn bằng treMột bản ghi đốt của bếp công nghệ cao của Đứcrõ ràng, người ta, góp phần làm giảm khí carbonthải ra không khí hơn so với việc để nótự phân hủy trong rừng.Nhưng tất cả những tiến bộ này—Đó là những gì họ nói trong cuốn sách quảng cáo.(Tiếng cười)Tất cả những sáng kiến cùng nhauđóng góp một phần nhỏ của những gì chúng ta đóng gópbằng cách sống trong một khu phố có thể đi bộ đượcba tòa nhà từ một tàu điện ngầm ở trung tâm của một thành phố.Chúng tôi đã thay đổi tất cả những bóng đèn thành loại tiết kiệm năng lượngvà bạn nên làm điều tương tự,nhưng thay đổi tất cả các bóng đèn của bạn thành loại tiết kiệm năng lượngchỉ tiết kiệm năng lượng trong một nămbằng với việc chuyển đến một thành phố nà có thể đi bộ được cả tuần.
14:19
但我们并不想宣传这样的论点政治家和商人害怕把绿色作为”生活方式之选“来宣传他们不想告诉美国人，上帝保佑你们必须改变生活方式但如果生活方式真的是生活质量的体现可能有一些东西我们会更加喜欢一些东西比我们现有的更好
Và chúng tôi không muốn tranh luận điều này.Chính trị gia và các nhà tiếp thị đang sợ rằngviệc quảng bá "xanh" là "một lựa chọn phong cách sống".Bạn không muốn nói với người Mỹ, không được đâu,rằng họ phải thay đổi lối sống của họ.Nhưng nếu lối sống là về chất lượng cuộc sốngvà có lẽ là về một điều rằng tất cả chúng ta sẽ tận hưởng tốt hơnmột điều gì đó sẽ là tốt hơn so với những gì chúng ta có lúc này đây?
14:40
生活质量排名的黄金标准被称作美世调查你可能已经听说过他们给全世界数百个国家排名对他们认为跟生活质量相关的十个要素进行评比：健康，经济，教育住房, 等等还有其他六个，但来不及说了
Vâng, tiêu chuẩn vàng của bảng xếp hạng chất lượng cuộc sống,Được gọi là các cuộc khảo sát Mercer.Bạn có thể đã nghe nói về nó.Họ xếp hạng hàng trăm quốc gia trên toàn cầutheo tiêu chí 10 mà họ tin rằng thêmvới chất lượng của cuộc sống: y tế, kinh tế, giáo dục,nhà ở, bạn biết rồi đấy.Còn 6 tiêu chí nữa. Ngắn gọn.
15:02
（笑声）
(Tiếng cười)
15:04
非常有趣的是排名最高的美国城市是火奴鲁鲁排在了28位，跟着的是预料中的西雅图，波士顿等所有适宜步行的城市阳光地带的驾车城市达拉斯，凤凰城和亚特兰大并没有出现在名单之中那谁做得更好？加拿大城市比如温哥华再说一遍，他们只消耗我们一半的燃料还有说德语的城市通常表现不错像是杜塞尔多夫或维也纳他们同样消耗我们一半的燃料你看看这些排序，这些奇怪的排序
Và rất thú vị khi thấy rằngthành phố Mỹ được xếp hạng cao nhất, Honolulu,số 28, theo sau vẫn như thường lệ là các đối tượngnhư Seattle và Boston và tất cả các thành phố có thể đi bộ được.Các thành phố lái xe trong vành đai mặt trời,Các thành phố ở Dallases và các Phoenixes và, xin lỗi, Atlanta,Các thành phố này không được xuất hiện trong danh sách.Nhưng những thành phố nào đang thực hiện tốt hơn?Các thành phố Canada như Vancouver,nơi một lần nữa, họ vẫn đang đốt một nửa nhiên liệu.Nhưng chiến thành vẫn thuộc về những thành phố nói tiếng Đức,như Dusseldorf hoặc Vienna,nơi họ đang đốt, một lần nữa, chỉ một nửa lượng nhiên liệu.Và bạn nhìn thấy sự sắp xếp này, sự sắp xếp kỳ lạ này.
15:41
都是关于环境的可持续性的什么能够给你更高的生活质量？我会说是那些能让你可持续发展的东西可以给你更高的生活质量那就是生活在适宜步行的社区里可持续发展，包含了我们的财富和我们的健康可能不是一道直接的函数但尤其是在美国我们制造了太多污染因为我们把我们的时间，金钱和生活浪费在高速路上这两个问题有一个共同的解决方法那就是使我们的城市更加适宜步行
Đang ngày một trở nên bền vững hơnĐiều gì tạo nên một cuộc sống chất lượng hơn cho bạn?Tôi sẽ nói rằngđiều làm cho bạn trở nên bền vững hơnchính là điều cho bạn chất lượng cuộc sống cao hơnvà điều đó là sống trong một khu phố có thể đi bộ được.Như vậy bền vững, bao gồm sự giàu có của chúng tavà sức khỏe của chúng tacó thể không phải là chức năng trực tiếp trong sự bền vững.Nhưng đặc biệt là ở đây ở Mỹ,chúng ta đang gây ô nhiễm rất nhiềubởi vì chúng ta đang ném đi thời gian của chúng tavà tiền bạc của chúng ta và cuộc sống của chúng ta trên đường cao tốc,và hai vấn đề này có mộtgiải pháp tương tự, cái mà khiến những thành phố của chúng tadễ dàng cho việc đi bộ hơn.
16:22
这并不容易，但一定可行也曾经被实现过在世界上和我们国家的多个城市实现过我想从丘吉尔得到一些安慰他这么说美国人可以被指望做正确的事情但是仅当他们别无他法时.(笑声)
Làm như vậy không phải là dễ, nhưng có thể được thực hiện,nó đã được thực hiện,và nó đang được thực hiện bây giờ không chỉ ở một vài thành phố,mà là trên khắp thế giới và ở nước ta.Tôi cảm thấy được an ủi khi nghe điều này từ Winston Churchill,người đã nghĩ rằng:"Những người Mỹ có thể được trông cậyđể làm đúngmột khi họ đã cạn kiệt các lựa chọn thay thế." (Tiếng cười)
16:41
谢谢
Cảm ơn.
16:43
（鼓掌）
(Vỗ tay)
