 0:11
我禁不住会想起在我小时候我的朋友们问我，如果神仙给你一个愿望，你的愿望会是什么。我回答道：“好吧，我希望可以准确的知道该许什么愿。”然后你就搞砸了，因为你知道你想要什么的同时也用掉了唯一一个愿望。那么现在，因为我们只有一个愿望可以实现而并非像去年那样有三个，所以我不会这么许愿的。
Tôi không thể ngăn mình nghĩ về điều ước này, cái điều mà khi chúng ta còn là những đứa trẻvà ban — bạn bè của bạn hỏi bạn rằng nếu có một vị thầncó thể ban cho bạn một điều ước duy nhất trên thế giới, bạn sẽ muốn điều gì?Và tôi luốn trả lời, "Tôi ước muốncó trí tuệ để biết chính xác mình nên ước điều gì."Vậy đó, thế rồi bạn sẽ đi đời bởi bạn biết cần ước điều gìvà bạn đã dùng hết điều ước của mình mất rồi.Và bây giờ, bởi vì chúng ta chỉ có một điều ước — không giống như năm ngoái khi họ có ba —Tôi sẽ không ước điều đó.
 0:37
我要告诉大家我希望世界和平。我知道你们在想什么。你们在想，台上那个可怜的女孩她以为她在选美大赛啊。她不是，她在TED大会上。但是我-这个愿望-但是我真的认为这依然有意义，我认为迈向世界和平的第一步就是大家应该相见。这些年我见了许多各色各样的人，而且我也拍摄了其中一部分一个在纽约的网络行政部门想要接管世界而在卡塔尔的军方发言人却不愿意这么做如果你看过《控制室》这部电影的话你就会对它有些了解。谢谢（掌声）哇！有人看过它。太棒了，真是太棒了。
Hãy đi thẳng vào điều tôi muốn, đó chính là hòa bình thế giới.Và tôi biết các bạn đang nghĩ gì.Các bạn đang nghĩ, cô gái tội nghiệp đứng trên kia —cô ta nghĩ mình đang tham dự một cuộc thi sắc đẹp.Không. Cô ta đang tham dự Lễ trao giải Ted. (Cười vang)Nhưng tôi thực sự nghĩ điều đó có ý nghĩa,và tôi nghĩ bước đầu tiên tiến tới hòa bình thế giới là giúp cho mọi người gặp gỡ.Tôi đã gặp rất nhiều người khác nhau trong nhiều năm quávà tôi đã quay phim một vài người trong số họ —từ một giám đốc điều hành một công ty công nghệ cao ở New York với ước mơ làm chủ thế giớitới một quan chức báo chí quân đội ở Qatarkhông có ý định làm chủ thế giới.Nếu bạn đã xem bộ phim "Phòng điều khiển" đã được phân phát,bạn sẽ hiểu một chút. Xin cảm ơn.(Vỗ tay)Wow! Một vài người trong các bạn đã xem bộ phim.Thật tuyệt. Thật tuyệt.
 1:24
所以从根本上来说我今天要谈的是用一种独特的办法让人们去旅行去从其它途径了解别人因为你不可能在很短的时间内游遍整个世界。在很久以前—呃，大概是四十年前吧我妈妈有一个交换学生我来给大家看看这几张名交换学生的照片这是唐娜这是她在自由女神像旁这是我妈妈与我姑母在教唐娜如何骑自行车这是唐娜在吃冰激凌这是唐纳在教我姑母跳菲律宾舞蹈现在我真的认为世界越来越小而且越来越重要的是要学习他人的舞蹈步伐这样我们彼此相见时更容易相互了解我们要能找出一种方法来跨越边界来互相了解，来理解人们的希望与梦想什么让他们哭，什么让他们笑我知道我们不可能都参与交换计划而且我也不能强制让每个人都去旅行这些我都跟克里斯和艾米说过他们说有一个问题就是你不能强迫别人违背自己的自由意愿，我完全同意这点所以我们不是要强迫别人去旅行但是我想说说另外一种不需要飞机或轮船的旅行这仅仅需要一个摄像机，一个放映机和一个屏幕这就是我今天要谈的
Về cơ bản điều mà tôi muốn nói hôm naylà cách giúp cho mọi người đi du lịch,để gặp gỡ những người khác theo một cách khác —bởi vì bạn không thể du lịch khắp thế giới cùng một lúc.Cách đây rất lâu — khoảng 40 năm trước —mẹ tôi là một sinh viên trong chương trình trao đổi.Và tôi sẽ cho các bạn xem những slides về sinh viên trao đổi.Đây là Donna.Đây là Donna đứng cạnh tượng Nữ thần Tự Do.Đây là mẹ tôi và dì tôi đang dạy cho Donna cách lái xe đạp.Đây là Donna đang ăn kem.Và đây là Donna dạy dì tôi một điệu nhảy Phillippines.Lúc này tôi thực sự nghĩ rằng thế giới đang trở nên nhỏ bé hơn,việc chúng ta học hỏi những điệu nhảy của nhau trở nên ngày một quan trọng hơn,khi chúng ta gặp gỡ, khi chúng ta tìm hiểu nhau,chúng ta có thể tìm ra cách vượt biên giới,để hiểu nhau, hiểu những hi vọng và mơ ước của người khác,cái gì đã làm họ cười và khóc.Và tôi biết rằng tất cả chúng ta không thể cùng tham gia những chương trình trao đổi,và tôi không thể bắt mọi người du lịch.Tôi đã bàn về vấn đề đó với Chris và Amy,và họ nói rằng suy nghĩ đó có vấn đề.Bạn không thể bắt ép những con người tự do, và tôi hoàn toàn ủng hộ điều đó. (Cười vang)Cho nên chúng tôi không bắt mọi người phải du lịch.Nhưng tôi muốn bàn về một cách du lịch kháckhông cần tàu thủy hoặc máy bay,và chỉ cần một cái máy quay phim, một máy chiếu và một màn hình.Và đó là điều tôi muốn nói với các bạn ngày hôm nay.
 2:55
有人要求我谈一下我的出身卡梅隆，我不知道你是怎么过来的但我认为构建桥梁对我来说很重要因为我的出身我的母亲是美国人而我父亲具有埃及、黎巴嫩和叙利亚的混合血统所以我是两种不同文化的混合产物并非刻意的双关我被称作是拥有伊朗名字而带有埃及、黎巴嫩和叙利亚混合血统的美国人（戏称）中东和平危机
Tôi được yêu cầu nói một chútvề nguồn gốc của mình,và Cameron, tôi không biết làm sao bạn ra khỏi được thứ đónhưng tôi cho rằng việc xây dựng cầu nối rất quan trọng với tôido nguồn gốc của tôi.Tôi là con gái của một người mẹ người Mỹvà một người cha lai Ai Cập-Li Băng-Syrie.Cho nên tôi là sản phẩm sống của hai nền văn hóa.Tôi không định chơi chữ ở đây.Và tôi cũng từng được gọi —với tư cách là một người Mỹ lai Ai Cập - Li Băng - Syrie có một cái tên Ba Tư —là "Cơn khủng hoảng hòa bình Trung Đông."
 3:28
所以可能我开始拍电影就是为了将我的家庭结合在一起让我可以与世界相伴，让我可以通过视觉告诉人们一些故事大概就是这么开始的吧但我真正认识到画面的力量那是我第一次去埃及的一个垃圾回收村那是我大概16岁，我妈妈带我去那里她特别相信社区服务带来的好处所以她决定让我也去做一些需要的事所以我去了那里，我见到了一些令人惊讶的女人那群人是—那里有一个中心她们在那儿教人们读书与写字并给他们接种疫苗来预防捡垃圾带来的疾病然后我也开始在那里教书我教他们英语，同时我也见到了一些令人敬佩的女人他们七个人拥挤在一间房子里仅仅能吃上一顿晚饭他们能够生存下来不只是因为她们坚强的精神和幽默感还因为她们崇高的品格
Cho nên việc tôi bắt đầu chụp ảnh giống như một cáchkết nối hai bên gia đình,một cách để đem thế giới cùng tôi, một cách kể chuyện bằng hình ảnh.Tất cả đại loại là bắt đầu theo cách đó,nhưng tôi cho rằng tôi thực sự nhận ra sức mạnh của hình ảnhkhi tôi lần đầu tiên đặt chân đến một ngôi làng nhặc rác ở Ai Cập,khi tôi khoảng 16 tuổi. Mẹ tôi đã đưa tối đến đó.Bà thuộc tuýp người tin tưởng mạnh mẽ vào những hoạt động cộng đồngvà quyết định đó là điều tôi cần làmvà thế là tôi đến đó và gặp những người phụ nữ tuyệt vời.Có một trung tâm ở đódạy mọi người cách đọc và viếtvà tiêm chủng phòng ngừa nhiều bệnhmà bạn có thể mắc phải từ rác.Và tôi bắt đầu dạy học ở đó.Tôi dạy tiếng Anh, và tôi gặp những người phụ nữ phi thường.Tôi gặp những con người sống trong một căn phòng 7 người,vừa kiếm đủ bữa tối,nhưng vẫn sống với sức mạnh tinh thần và sự hài hướcvà những phẩm chất tuyệt diệu.
 4:32
我被这里所吸引，我开始拍摄这里我拍摄他们的婚礼，老人们一些他们想记忆的事物大概在我开始拍摄的两年后开罗会议，就是联合国关于人口与发展的大会上他们请求我在会议上展示这些画面那时我18岁，我很激动那是我的处女摄影展，照片都被摆在了那里两天后只有三张保留了下来人们看到我展示的开罗肮脏的另一面感到非常不安与生气同时疑问为什么不能去掉照片中的死驴？而我坐在那里，感到非常沮丧我看着这个显得很空荡的大墙上，你知道的仅仅有三张照片我也喜欢美丽的照片，但我做不到但是我看到了人们看到照片后所表现出来的真切的表情与感觉我的意思是，我，一个十八岁的小屁孩，没人会在乎我说什么但是突然间，我把所有照片放在墙上就引来了争议，而且他们一定会记住了这一切我看到了影像的力量这力量让人难以置信我认为我得到的最重要的启示是人们确实不会亲自去垃圾回收村看一看见证在如此恶劣的环境下人性依然辉煌我想这就是我决定用影像记录的意义所在消除代沟，文化交流，人们彼此沟通，跨越国境所以这可能才是我开始用影像记录的缘由吧
Tôi bị thu hút bởi cộng đồng này và tôi bắt đầu chụp ảnh tại đó.Tôi chụp ảnh những đám cưới và những thành viên gia đình lớn tuổi,những điều họ muốn lưu giữ làm kỷ niệm.Khoảng hai năm sau khi tôi bắt đầu chụp những bức ảnh đó,Hội nghị Liên Hợp Quốc về Dân Số và Phát Triểnmuốn tôi đem những bức ảnh đó đến hội nghị.Lúc đó tôi 18 tuổi; Tôi rất phấn khích.Đó là triển lãm ảnh đầu tiên của tôi và những bức ảnh được trưng bày ở đó,và sau khoảng hai ngày, tất cả những bức ảnh đều bị dỡ xuống, ngoại trừ ba tấm.Mọi người rất bức xúc, rất tức giậnrằng tôi đã trưng bầy những mảng bẩn thỉu của Cairo,và tại sao tôi không cắt bỏ hình ảnh con lừa chết ra khỏi khung ảnh?Khi tôi ngồi đó, tôi vô cùng chán nản.Tôi nhìn vào bức tường lớn trống rỗng vớiba tấm hình đơn độc vốn là, như các bạn đã biết,những tấm ảnh rất đẹp và tôi thấy mình đã thất bại.Nhưng tôi đang nhìn vào những cảm xúc mãnh liệttừ những con người mới chỉ nhìn thấy những tấm ảnh đó.Tôi muốn nói là, tôi ở đó, một thanh niên 18 tuổi vô danh tiểu tốt mà không ai thèm nghe,và tự nhiên tôi trưng bày những tấm ảnh đó trên tườngvà những tranh cãi nổ ra, và họ yêu cầu dỡ những tấm ảnh xuốngVà tôi chỉ mới thấy được sức mạnh của hình ảnh.Và nó thật đáng kinh ngạc.Và tôi nghĩ phản ứng hệ trọng mà tôi thấythực tế là từ những người chưa bao giờ tới những làng rác,chưa bao giờ chứng kiến tinh thần con người có thể vực dậytrong những điều kiện khó khăn như vậy.Và tôi nghĩ đó là thời điểm tôi quyết đinhdùng nhiếp ảnh và phimđể phần nào kết nối những khoảng cách, kết nối các nền văn hóa, đem mọi người gần nhau, vượt ra khỏi biên giới.Và đó là điều đã khơi dậy trong tôi.
 6:25
我在MTV工作过一段时间，拍了一部叫做“Startup.com”电影然后大概是在2000年，我做了一些音乐电影但是在2003年，伊拉克战争爆发后我感到，有一些异样因为在战争开始前媒体大战已经开始了我在纽约看电视报道好像关于这件事只有一个观点它到处传播这些关于美国出兵伊拉克而人们会怎么样的新闻从新闻中获得的消息都在说这是一场正义的战争，有精确制导武器而伊拉克人民会夹道欢迎，把美国人当做解放者在巴格达的街道旁向他们送上鲜花而我知道在我父母所处的中东却有一个完全不同的版本我就会想，接受了完全不同的信息的人们如何沟通而且是在没人知道他人获得的是什么信息的情况下？在将来人们如何拥有共识或者是怎样友好相处？所以我觉得我必须去那里我只想去事件发生地去亲临体验我没有计划，没有资金支持那时我甚至没有一台摄影机必须有人带我去因为我想去半岛电视台那是乔治·布什最喜爱的频道我对那里很好奇因为许多阿拉伯国家的政府很不喜欢他们同时它也被许多美国政府官员称为是奥萨马本拉登的发言人
Tôi làm việc cho MTV, làm một bộ phim có tên là "Startup.com,"và tôi đã làm một vài bộ phim ca nhạc —nhưng đến năm 2003, khi cuộc chiến ở Iraq chuẩn bị nổ ra,đó là một cảm giác rất siêu thực đối với tôibởi vì trước khi chiến tranh nổ ra, có một thứ như kiểu chiến tranh truyền thông đang diễn ra.Và lúc đó tôi đang xem truyền hình ở New Yorkvà có vẻ như chỉ có duy nhất một quan điểmđang sôi sục khắp nơi, vàống kinh truyền thông chuyển từ Bộ Ngoại Giao Hoa Kỳ cho đến những đội quân được điều độngvà điều được đưa lên các bản tinlà đây sẽ là một cuộc chiến sạch với những trận đánh bom chính xác,và những người dân Iraq sẽ chào đón lính Mỹ như những người giải phóngvà rải hoa dưới chân họ trên các con phố của Baghdad.Và tôi biết có một câu chuyện hoàn toàn khácđang diễn ra ở Trung Đông nơi cha mẹ tôi sống.Tôi biết có một câu chuyện hoàn toàn khác được kể,và tôi nghĩ, làm thế nào mà con người có thể giao tiếpvới nhau khi mà họ nhận được những thông điệp hoàn toàn khác nhauvà không một ai biết người kia đang được kể điều gì?Làm sao mọi người có bất cứ một sự đồng cảm nào với nhauhoặc biết cách đi chung con đường tới tương lai?Cho nên tôi biết mình phải đến đó.Tôi chỉ muốn đứng ở trung tâm.Tôi không có kế hoạch nào. Tôi không có tài trợ.Tôi thậm chí không có cả một chiếc máy ảnh ở thời điểm đó.Tôi nhờ một người đem nó tớibởi tôi muốn được vào Al Jazeera,kênh yêu thích của George Bushvà cũng là một nơi mà tôi rất tò mò bởi vìchính phủ các nước Arab không thích nóvà nó cũng được gọi là người phát ngôn của Osama Bin Ladenbởi một số người trong chính quyền Mỹ.
 8:06
所以我在想，你知道，这个被许多人厌恶的电视台或多或少会做一些正确的事我要去看看那是什么同时我也想看看中央司令部距离电视台仅有十分钟路程通过这段路我也可以了解到新闻是如何在阿拉伯世界制造并传播而在美国和西方又是怎样制造与传播的
Nên tôi đã nghĩ, bạn biết đấy, đài truyền thanh bị ghétbởi rất nhiều người chắc hẳn đã làm điều gì đúng đắn.Tôi cần phải tìm hiểu về nó.Và tôi cũng muốn xem Trạm điều hành trung ương,cách đó khoảng 10 phút, và bằng cách đótôi có thể xem họ làm tin tức như thế nàotừ phía Arab tiếp cận thế giới Arab,và từ phía Mỹ và phương Tây tiếp cận nước Mỹ.
 8:30
当我到了那里并坐下时我见到了电视台的核心工作人员跟他们座谈时我遇到了一些令人惊讶并且很复杂的人们在这里我跟你们分享一下我的经历当你坐下与他们交谈，拍摄他们，倾听他们并且允许他们不必用一些短小精辟的语言来谈话时那么他们令人惊讶的复杂的一面就会显现出来
Và khi tôi tới đó và ngồi ở đó,và gặp những con người là trung tâm của đài phát thanhvà ngồi với những nhân vật này,tôi đã gặp những người rất phực tạp, gây ngạc nhiên.Và tôi muốn chia sẻ với các bạn một ít về trải nghiệm đókhi bạn ngồi với ai đó và quay phim họ, và khi bạn lắng nghe họ,và bạn chỉ cho phép họ hơn 5 giây giới thiệu,sự phức tạp diệu kỳ của con người diễn ra.
 9:02
萨摩尔克哈德（半岛电视台记者）；跟平常一样伊拉克，我在伊拉克呆过但是在我们当中，如果福克斯给了我一份工作我一定会接受的将阿拉伯噩梦名为美国梦我现在仍然有这个想法或许我永远也没有机会去实现它但我为我的孩子设计好了将来当他们完成高中学业后我就会把他们送往美国我会为他们支付学费他们将会留在那里约什拉辛（美国新闻发言官）：那晚他们公开了战俘与死去的士兵半岛电视台公开的太震惊了因为美国从未展示过这些影像。许多美国新闻不会展示这些血腥的影像这次展示了美国士兵穿着军装散布在地上冰冷的瓷砖地板这种做法很令人厌恶绝对令人厌恶让我感到反胃然后更让我吃惊的是，在前一夜巴斯拉发生了几起爆炸事件半岛电视台展示了那些影像其令人震惊之程度并不逊于美军士兵的影像我记得在半岛电视台办公室看完后我心中想到，“哇，那真粗野真是太坏了然后我就走了，或许还吃了顿晚饭或者其它什么这并没有影响我太多所以—这件事对我最大的影响就是我意识到当我看到另一对立面上或者是半岛电视台的人们时我的内心感受一定和那天晚上一样在一个更高的层次上看，我很沮丧前夜的事并没有让我不能释怀这让我憎恶战争但这也并不能让我相信我们可以生活在一个没有战争的世界里
Sameer Khader: Công việc như bình thường.Iraq, và sau đó là Iraq, và rồi lại Iraq.Nhưng giữa hai chúng ta, nếu tôi nhận được một công việc ở Fox, tôi sẽ đồng ý.Để biến cơn ác mộng Arab thành giấc mơ Mỹ.Tôi vẫn giữ ước mơ đó.Có thể tôi sẽ không bao giờ làm được điều đó.Nhưng tôi có dự định cho những đứa con của mình.Khi chúng học xong trung học, tôi sẽ gửi chúng đến Mỹ du học.Tôi sẽ trả tiền học cho chúng.Và chúng sẽ ở lại đó.Josh Rushing: Vào cái đêm họ chiếu hình ảnh những tù nhân chiến tranh và binh lính thiệt mạng —Al Jazeera đã cho chiếu những hình ảnh đó —nó rất mạnh mẽ bởi người Mỹ không bao giờ chiếu những hình ảnh đó.Hầu hết các tin tức ở Mỹ sẽ không chiếu những hình ảnh máu me đóvà hình ảnh đó cho thấy những người lĩnh Mỹ trong đồng phục bị kéo lê khắp sàn,một cái sàn vuông lạnh lẽo.Và nó đã gây phẫn nộ.Nó cực kỳ đáng phẫn nộ.Nó khiến tôi ghê tởm đến tận ruột gan.Và rồi điều diễn ra với tôi, đêm trước đó,có vài vụ đánh bom diễn ra ở Basra,và Al Jazeera đã cho chiếu những hình ảnh mọi người.Và chúng không kém phần rùng rợn.Và tôi nhớ đã nhìn thấy những hình ảnh đó ở văn phòng Al Jazeeravà tự nhủ với mình, "Ồ, trông thật ghê tởm."Tệ thật."Và tôi rời khỏi đó, và hình như đi ăn tối hoặc làm gì đóVà nó không ảnh hưởng đến tôi nhiều lắm.Vậy đó — tác động của những hình ảnh đó với tôi, tôi nhận ra rằngTôi vừa mới chứng kiến những con người ở phía bên kia.và những người trong phòng Al Jazeerachắc hẳn cũng có cảm nhận như tôi vào đêm hôm đó.Và nó khiến tôi lo ngại sâu sắckhi tôi không hề suy nghĩ nhiều thế vào đêm trước.Nó khiến tôi căm ghét chiến tranh.Nhưng nó chưa thuyết phục được tôi rằng chúng ta đang sống trong một thế giới có thể sống không cần chiến tranh.
11:10
杰哈恩诺加伊姆：我对从这部影片得到的反馈无所适从我们甚至不知道我们是否能离开那里我们并没有专门的资金我们的好运气让我们得以继续我们的电影在阿拉伯世界与美国上映后都获得了好评看人们因为这部电影而感动感觉很棒在阿拉伯世界—并不是这部电影而是电影中的人物感动了他们我的意思是，约什拉辛是个很复杂的人他会去认真的想问题当我在中东放映这部电影时人们都想见见约什本人他从某种意义上重新定义了美国人他—人们开始，你知道，问我，这小子现在在哪里？半岛电视台给了他一份工作而萨莫尔，你知道的，另一方面在阿拉伯世界看来也是很有趣的一个人物因为他带出了阿拉伯世界与西方世界爱恨交织的复杂关系
Jehane Noujaim: Tôi vô cùng bất ngờ trước phản ứng về bộ phim,bởi chúng tôi không biết liệu nó có được phát hành hay không.Chúng tôi không có tiền.Chúng tôi may mắn bất ngờ khi bộ phim được chọn,và khi chúng tôi cho chiếu phim ở Mỹ và thế giới Arabchúng tôi nhận được những phản ứng tuyệt vời.Thật kinh ngạc khi nhìn thấy mọi người bị xúc động bởi bộ phim.Tại thế giới Arab — nó không hẳn là vì bộ phim;mà là nhờ những nhân vật.Tôi muốn nói, Josh Rushing là một người phực tạp lạ kỳngười luôn suy nghĩ về nhiều thứ.Và khi tôi chiếu phim tại Trung Đông,mọi người muốn được gặp Josh.Anh âý gần như định nghĩa lại hình ảnh người Mỹ chúng ta.Mọi người bắt đầu, các bạn biết đấy, hỏi tôi xem anh ấy hiện ở đâu?Al Jazeera đề nghị với tôi một công việc.Và mặt khác thì Sameercũng là một nhân vật thú vị để cho thế giới Ả Rập gặp gỡ,bởi nó sẽ gợi lại sự phức tạp của mối quan hệ vừa yêu vừa ghétmà thế giới Arab dành cho phương Tây.
12:12
在美国，我对人们观看电影的动机印象深刻美国人观看这部电影的积极动机众所周知，我们在国外饱受批评我们感觉好像—-相信我们是世界的拯救者但另一面的真实情况却是我们看到我们在国外的所作所为以及人们对我们国外政策的反应我们就会感觉到需要一种力量去改变我看到了观众的这一面一个女人在放映结束后找到我对我说：“你知道我知道这很疯狂，我看到了飞机上安置的炸弹我看到了部队参与战争但你不会理解人们的愤怒直到你看到医院中的人们和战争的受害者我们怎样才能打破眼前的虚假泡沫？
Tại Mỹ, tôi bị choáng ngợp bởi những động lực,những động lực tích cực của người Mỹkhi họ xem bộ phim.Bạn biết đấy, chúng tôi bị chỉ trích ở nước ngoài vìtin rằng chúng tôi là vị cứu tinh của thế giới theo một cách nào đó,nhưng mặt trái của sự việc thực sự là như vậy,khi mọi người chứng kiến điều gì đang diễn ra ở nước ngoàivà những phản ứng của mọi người trước một vài chính sách ngoại giao của chúng ta,chúng ta cảm nhận được quyền lực mà chúng ta cần phải có —chúng ta cảm thấy cần phải có quyền lực để thay đổi.Và tôi chứng kiến điều đó với các khán giả.Một người phụ nữ tiến đến chỗ tôi sau buổi chiếu phim và nói, "Cô biết đấy,Tôi biết điều này thật điên rồ. Tôi nhìn thấy những quả bom chất đầy trên các máy bay;Tôi nhìn thấy những đội quân tiến ra chiến trường.Nhưng cô không thể hiểu được sự phẫn nộ của mọi người đối với chúng tacho đến khi cô nhìn thấy những người trong bệnh viên và những nạn nhân của chiến tranh,và làm thế nào để chúng ta thoát ra khỏi mớ bòng bong này?
13:00
我们怎么理解别人的想法？现在我不知道是否真的可以用一部电影去改变世界但是我知道它已经开始了我知道它已经开始让人们思考如何改变世界了。
Làm sao chúng ta hiểu được người khác đang nghĩ gì?"Lúc này, tôi không biết liệu một bộ phim có thể thay đổi thế giới,nhưng tôi biết nó đang bắt đầu — tôi biết sức mạnh của nó —Tôi biết nó khiến mọi người phải nghĩ làm thế nào để thay đổi thế giới.
13:15
现在，我不是一个哲学家所以我不认为我可以在一个更深刻的层次上来讲但我可以展示给你让电影自己来叙述吧带你走进那个世界。因为我相信电影可以跨越边界我想请大家坐好，开始体验一下另一个世界这些影像可以让你进入到我们现今面临的两个最激烈的冲突之中去。
Hiện tại, tôi không phải là một nhà triết học,cho nên tôi thấy mình không cần đi sâu vào vấn đề này nhưnghãy để bộ phim tự nói về nó và đem bạn đến thế giới khác.Bởi tôi tin rằng phim có khả năng đem bạn vượt ra khỏi biên giới.Tôi muốn các bạn hãy ngồi đó và cảm nhận một vài phútcảm giác được đưa tới thế giới khác.Và những clip này cho bạn thấyhai trong số những xung đột phực tạp nhất mà chúng ta phải đối mặt ngày nay.
13:50
男人：忍受太长时间的不公平，现在必须有人牺牲。
Người đàn ông: Chỉ cần bất công còn tồn tại, ai đó cần phải hi sinh!
13:54
女人：这不是牺牲，这是复仇！女人：这不是牺牲，这是复仇！
Người phụ nữa: Đó không phải là sự hi sinh, đó là trả thù!Khi bạn giết người thì không có sự phân biệt giữa nạn nhân và kẻ chiếm đóng.
14:02
男人：如果我们有飞机，那我们就不需要殉道者，这就是区别。
Người đàn ông: Nếu chúng ta có máy bay, chúng ta sẽ không cần tới cảm tử quân, đó là sự khác biệt.
14:09
女人：区别就是以色列军队还是更强。
Người phụ nữ: Sự khác biệt là quân đội Israel đang ngày càng mạnh hơn.
14:14
男人：那就让我们在死亡面前平等些吧，男人：那就让我们在死亡面前平等些吧，
Ngươi đàn ông: Vậy thì hãy để chúng ta bình đẳng trong cái chết.Chúng ta vẫn còn thiên đường.
14:18
女人：根本没有天堂！天堂只存在于你脑子之中。
Người phụ nữ: Không có thiên đường nào hết! Nó chỉ tồn tại trong đầu anh!
14:22
男人：不要对上帝不敬，不要对上帝不敬！愿上帝原谅你愿上帝原谅你无论如何，我宁愿在我心中有个天堂也不愿意生活在这个地狱这种生活，我们总会死的。
Người đàn ông: Chúa cấm điều đó!Cầu Chúa tha thứ cho em.Nếu em không phải là con gái của Abu Azzam ...Dù sao đi nữa, anh thà có thiên đường trong đầu còn hơn là sống trong địa ngục này!Trong cuộc đời này, chúng ta cuối cùng sẽ phải chết.
14:37
男人：区别只是选择痛苦还是选择更痛苦而已。
Một người chỉ lựa chọn sư cay đắng khi những sự lựa chọn khác còn cay đắng hơn.
14:44
女人：那我们怎么办？最后谁还活着？我们这样会胜利吗？你还没意识到你所做的只会毁了我们大家吗？我们这样会胜利吗？
Người phụ nữa: Vậy còn chúng ta? Những người ở lại?Chúng ta sẽ chiến thằng theo cách đó ư?Anh không thấy là những thứ chúng ta làm đang hủy hoại chúng ta sao?Và rằng anh đã cho Israel một chứng cứ ngoại phạm để tiếp tục?
14:59
男人：难道没有借口，以色列就会停止战争吗？
Người đàn ông: Vậy nếu không có chứng cứ ngoại phạm, Israel sẽ dừng lại sao?
15:02
女人：或许会。我们必须将它转变为道义上的战争。
Người phụ nữ: Có lẽ vậy. Chúng ta cần phải biến nó thành một cuộc chiến đạo đức.
15:06
男人：怎么做？如果以色列没有道义呢？
Người đàn ông: Làm thế nào, nếu Israel không có đạo đức?
15:09
女人：小心！
Người phụ nữ: Hãy coi chừng!
15:27
乔治：我的妻子爱利特叫住我跟我说特拉维夫发生了一起自杀炸弹爆炸事件。
Zvika: Vợ tôi, Ayelet gọi điện cho tôi và nói,"Có một vụ đánh bom tự sát ở Tel Aviv."
15:33
爱利特：你了解那些受害人员的情况吗？我们在寻找三个女孩。
Ayelet: Anh biết gì về số thương vong không?Chúng tôi đang tìm kiếm ba cô gái.
15:39
乔治：我们没有任何消息。
Zvika: Chúng tôi không có thông tin gì.
15:41
爱利特：有一个受伤了，但我们还没有受到另外三个女孩的消息。
Ayelet; Một người bị thương ở đây, nhưng chúng tôi chưa biết gì về ba người còn lại.
15:45
乔治：我说“是的，那是拜辰，那是我女儿”她死了吗？他们说是的
Zvika: Tôi đã nói, "Ok, đó là Bat-Chen, con gái của tôi.Anh có chắc là nó đã chết không?"Họ bảo có.
16:01
兹维卡：那天早上六点半左右我开着车带着我的妻女去超市。当我们到达那里时……我们看到三辆以色列军用吉普停在路边。当我们经过第一辆吉普时……他们向我们开火了我的女儿克里斯汀被他们射杀了。
George: Vào ngày đó, hoảng 6:30tôi đang lái xe cùng vợ và các con gái tới siêu thị.Khi chúng tôi đến đó,Chúng tôi thấy ba chiếc xe jeep của quân đôi Israel đỗ ở bên lề đường.Khi chúng tôi đi qua chiêc jeep thứ nhất,họ xả súng vào chúng tôi.Và đứa con gái 12 tuổi của tôi Christineđã bị giết trong loạt đạn đó.
16:45
被他们射杀了。
Tôi là hiệu trưởng về mọi lĩnh vực.
16:47
乔治：但是那里应该有一个教师负责的啊？兹维卡：：是的，我有助手帮我我一直在处理孩子的事情。
George: Nhưng có giáo viên nào chịu trách nhiệm không?Tzvika: Có, tôi có những người trợ lý.Tôi làm việc với trẻ em thường xuyên.
17:01
我一直在处理孩子的事情。但是我冷静的思考之后但是我冷静的思考之后让他们了解一下我们所遭受的
George: Ban đầu, tôi nghĩ đó là một ý nghĩ khác thường.Nhưng sau khi suy nghĩ logic về việc đó,tôi thấy không có lý do gì để không gặp gỡ họ.và cho họ thấy sự thống khổ của chúng ta.
17:21
乔治：有许多事触动了我。我看到巴勒斯坦人也遭受了太多不幸，他们失去了孩子们但仍然坚信和平进程，相信和解的希望。如果我们失去了生命中最珍贵的东西我们仍要期盼一个更好的未来然后我们所有人也要这么做
George: Có rất nhiều thứ gây xúc động cho tôi.Chúng tôi đã thấy nhiều người Palestine phải chịu đựng nhiều đau khổ, mất con,và vẫn tin vào hành trình hòa bình và hòa giải.Nếu chúng ta, những người đã đánh mất điều quý giá nhất, vẫn có thể nói chuyện với nhau,và hướng tới một tương lai tốt đẹp hơn,thì tất cả mọi người khác cũng phải như vậy.
17:55
男人：歌曲是一个可以让别人不需要了解我们的出身便可以交流的东西可以给他讲一篇没人能理解的政治演讲但是我告诉你，当你唱完一首歌人们会喜欢上，“该死，我知道你们这些黑鬼来自哪里。我知道你们这些小子来自哪里到死都被种族隔离
Người đàn ông: Bài hát là công cụ để chúng tôi giao tiếp với mọi ngườinhững người mà không có nó thì sẽ không hiểu được chúng tôi từ đâu tới.Bạn có thể cho họ một bài nói chuyện chính trị dài dòngvà họ vẫn sẽ không hiểu được.Nhưng để tôi nói với bạn, khi bạn kết thúc bài hát,mọi người sẽ, "Quỷ thần ơi, tôi biết những người da đen các anh từ đâu tới.Tôi biết các anh đến từ đâu.Chủ nghĩa apartheid hãy chết đi!"
18:20
那若特：这是关于解放抗争……是孩子们走上街头抗争呐喊，“释放尼尔森曼德拉是他们结成联盟进行罢工并要求自由是的，是的自由
Người kể chuyện: Đó là vấn đề về cuộc đấu tranh tự dọ.Đó là về những đứa trẻ phải ra đường,đánh nhau, gào thét: "Hãy trả tự do cho Nelson Mandela!"Đó là về những hiệp hội vứt bỏ công cụ xuốngvà đòi tự do.Vâng. Vâng!Tự do!
18:52
杰哈恩诺加伊姆：我认为每个人在剧院都有这样一种感觉，在黑漆漆的充满陌生人的空间中，观看一部极具震撼力的电影，心灵得到升华这就是我要谈论的—我们如何通过电影感染人们并使其真正行动起来？我这些天在听演讲昨天罗伯特·莱特说如果我们曾对另一些人的品性表示感激与欣赏那么他们也会感激与欣赏我们自己的这就是今天演讲的核心所在告诉大家我们可以通过电影将人们联系起来帮助这些人发出他们的声音现在约什拉辛已经结束了军队生涯开始在半岛电视台工作所以他的感受可以在半岛电视台展示因为他确实在用媒体来沟通东方与西方这是一件伟大的事但是我在想如何放大那些孤立个体的声音为制片人带来力量给那些希望用电影来改变的人们以帮助而现在也确实有一些令人敬佩的组织正在尝试这些的努力较早的有“见证者”还有让巴勒斯坦人与以色列人一起为了和平而工作的"正义视觉"巴以人在一起为了和平而努力，他们用影像记录这过程他们一起记录，进行采访并且要拿到议会去，展现影像的力量一名母亲在冲突中失去一个女儿她相信有别的办法可以解决这个问题还有“工作电影”与“现在电视”这些不可思议的平台为全世界的人们提供的舞台—是的，我的意思是，这很令人惊讶。我关注着这些，而且我被这些震撼住了它有向全世界宣传的潜力让全世界孤立个体的声音可以被人们听到并最终创建一个真正的全球的民主电视。
Jehane Noujaim: Tôi nghĩ mọi người đều đã trải qua cảm giác ngồi trong rạp chiếu bóng,trong một căn phòng tối, với những người lạ, xem một bộ phim mạnh mẽ,và họ cảm thấy một sự thay đổi.Vàđiều tôi muốn nói là làm sao ta có thể sử dụng cảm xúc đóđể thực sự tạo ra một phong trào thông qua phim ảnh?Tôi đã nghe nhiều bài nói chuyệnở một vài hội nghị, và Robert Wright hôm qua đã nóirằng nếu chúng ta biết cảm kích lòng nhân đạo của người khác,thì chúng ta sẽ biết cảm kích chính lòng nhân đạo của bản thân.Và đó là những gì tôi muốn nói.Đó là về kết nết mọi người thông qua phim ảnh,góp lại những tiếng nói độc lập ngoài kia.Hiện nay Josh Rushing cuối cùng đã rời quân ngũvà làm việc với Al Jazeera,cho nên ông cảm thấy rằng mình cần phải ở trong đội ngũ của Al Jazeera quốc tế bởiông thấy mình có thể sử dụng thuyền thôngđể kết nối khoảng cách giữa Đông và Tây.Và đó là một điều tuyệt vời.Nhưng tôi đã cỗ nghĩ về những cáchđể đem lại sức mạnh cho những tiếng nói độc lập,đem lại sức mạnh cho những nhà làm phim,đem lại sức mạnh cho những người đang cố dùng điện ảnh để thay đổi.Và có những tổ chức ý nghĩađã làm việc đó ngoài kia.Có tổ chức Nhân Chứng mà bạn đã nghe trước đây.Có tổ chức Tầm Nhìn Chính Trực, đang làm việc với những người dân Palestine và Israeltất cả đang làm việc cùng nhau vì hòa bình, và ghi lại quá trình đóvà thực hiện các cuộc phỏng vấn và sử dụng bộ phim nàyđể đem tới Quốc Hội để cho thấy đó là một công cụ quyền lựccho thấy một người phụ nữ có đứa con gái bị giết trong một cuộc tấn côngvẫn tin rằng có những phương pháp hòa bình để giải quyết vấn đề này.Có tổ chức Những bộ phim đang thực hiện và có tổ chức TV Ngày Nay,một diễn đàn hay cho mọi người khắp thế giớiđể góp sức - vâng, nó thật tuyệt.Tôi đã xem nó và tôi bị choáng ngợpbởi nó và tiềm năng tập hợp tiếng nói khắp nơi trên thế giới,những tiếng nói độc lập khắp mọi nơi,và tạo ra một truyền hình thực sự dân chủ và quốc tế.
20:56
所以为了给这些组织创造一个平台一些动力让全世界的人们参与到这项活动中来，我们可以做些什么呢？大家不妨想象一下—想象有一天你可以聚集全世界的人们在所有的村庄、城镇和剧院里坐在一片黑暗中在一部或几部影片中一起产生共鸣大家在看同一部电影电影可能是描述一个主人翁为了求生存的斗争或者是记录了一位破除刻板印象的人物逗笑大家，唱首歌喜剧，纪录片，短片这份力量可以让人们改变和连结大家，跨越边界让人们拥有一些共同的体验所以如果你想象到了世界各地处处都有电影院并且在上映我们的电影的那一天想象一下从时代广场到开罗的泰尔广场在拉马尔哈，在耶路撒冷，同样的电影在上映你们都知道，我们甚至可以使用—我们甚至与一些朋友讨论可以在金字塔与长城上放映有太多你可以想象的东西只要是你放映电影的地方可以引起共鸣相信总有那么一天，如果我们可以创造的话那一天可以赋予所有孤立个体以话语权但是现在还没有一个地方—没有一个组织来连结世界各地的这些个体的声音但我从这个会上听到的是未来最大的威胁就是理解别国的人们的想法并且互相尊重如果电影可以做到这些的话如果我们可以让世界各地的人们一起来观看这些电影的话，那将是多么伟大的一天啊
Vậy chúng ta có thể làm gì để tạo ra một diễn đàn cho những tổ chức này,tạo động lực,kêu gọi mọi người trên thế giới tham gia vào phong trào?Tôi muốn chúng ta hãy hình dung một giây — tưởng tượng một ngàykhi bạn có tất cả mọi người từ mọi nơi trên thế giới tụ họp lại.Bạn có những thị trấn và những ngôi làng và những rạp chiếu bóng từ khắp mọi nơi trên thế giớitụ họp lại, và ngồi trong bóng tối,và chia sẻ một trải nghiệm chung khi xem một bộ phim,hoặc một vài bộ phim, cùng nhau.Xem một bộ phim gồm những tiêu điểmmột nhân vật đang đấu tranh để sống, hoặc chỉlà một nhân vật chống lại những định kiến,đùa, hát .Phim hài, tài liệu, phim ngắn.Sức mạnh kinh ngạc có thể được dùng để thay đổi con ngườivà kết nói mọi người với nhau, vượt qua biên giớivà làm cho mọi người cảm thấy như họ đang có một trải nghiệm chung.Cho nên nếu bạn tưởng tượng ngày này khi khắp thế giớiđều có rạp chiếu bóng từ khắp thế giới và những nơi chúng tôi chiếu phim.Nếu bạn tưởng tượng —chiếu từ Quảng trường Thời đại cho đến Quảng trường Tahir ở Cairo,cùng một bộ phim ở Ramallah, cùng một bộ phim ở Jerusalem.Bạn biết đấy, chúng tôi đã nói chuyện với một người bạn của tôivề việc sử dụng mặt của Kim Tự Thápvà Vạn Lý Trường Thành ở Trung Quốc.Những gì bạn có thể tưởng tượng là vô tận,xét trên yếu tố nơi bạn có thể chiếu phimvà nơi bạn có thể có được trải nghiệm tập thể.Và tôi tin rằng một ngày kia, nếu chúng ta có thể tạo ra nó,một ngày kia nó có thể tạo động lực cho tất cả những tiếng nói độc lập.Chưa cómột tổ chức nào kết nốinhững tiếng nói độc lập khắp thế giới,và tôi đang nghe từ hội nghị nàyrằng điều nguy hiểm nhất trong tương lai của chúng ta là sự thiếu hiểu biết lẫn nhauvà thiếu sự tôn trọng người khác và thiếu sự vượt ra khỏi biên giới.Và nếu một bộ phim có thể làm điều đó,và nếu chúng ta có thể khiến cho tất cả những vùng khác nhau trên thế giớixem những bộ phim đó cùng nhau, đó sẽ là một ngày tuyệt vời.
23:13
所以我们已经开始有了一些合作伙伴，通过TED来自TED社区的一些人约翰卡门，把我介绍给了史蒂夫阿普康，他来自雅克布伯恩电影中心然后我们开始召集人员就在上个星期，非常多的人对我们的行动表示支持帕尔奥多到蒙古到印度我们收到了许多积极的反馈许多人都想参与到电影全球日来去为独立个体表达意见和独立电影发布而提供一个平台现在，我们在为这一天起了一个名字在这里我与大家分享现在，这个计划最激动人心的部分就是分享点子与愿望我邀请大家来一起做头脑风暴，想一想该如何如何让这一天在未来产生长久影响力我们该怎样用技术来让这一天影响未来建设相关的社区让他们借由网络通力合作？曾经有一天—有一段时间，许多年以前大陆仍然在一起我们叫它盘古大陆所以我们命名这一天为盘古电影日如果你能想象到人们在各地都会观看的话那么我认为我们确实可以制造这么一场运动让人们更好的理解彼此
Cho nên chúng tôi thực ra đã đã có một cộng sư, thông quamột người từ cộng đồng TED,John Camen, giới thiệu tôi vớiSteven Apkon, từ Trung tâm phim Jacob Burns.Và chúng tôi bắt đầu kêu gọi mọi người.Và trong tuần trước, có rất nhiều người hưởng ứng chúng tôitừ những nơi gần như Palo Alto cho đến Mông Cổ rồi đến Ấn Độ.Có những người muốn là một phần của ngày phim toàn cầu này,muốn có thể tạo ra một diễn đàn cho những tiếng nói độc lậpvà những bộ phim độc lập được biết tới.Chúng tôi đã nghĩ về cái tên cho ngày nàyvà tôi muốn chia sẻ với các banj.Phần hay nhất của toàn bộ quá trìnhlà chia sẻ ý tưởng và lời chúc,vậy nên tôi mời các bạn đưa ra ý kiếnlàm thế nào để ngày này vang vọng tới tương lai?Làm sao để chúng ta sử dụng công nghệ để khiến cho ngày này vang dội đến tương lai,để chúng ta có thể xây dựng cộng đồngvà làm cho những cộng đồng đó làm việc cùng nhau, thông qua internet?Có một thời điểm, rất nhiều năm về trước,khi tất cả các lục địa dính vào nhau.Và chúng ta gọi vùng đất đó là Pangea.Cho nên chúng tôi muốn gọi ngày phim này là Ngày phim Pangea.Và nếu bạn chỉ hình dungrằng tất cả mọi người ở mọi thị trấn sẽ xem phim,thì tôi nghĩ rằng chúng ta có thể thực sự tạo ra một phong tràogiúp mọi người hiểu nhau hơn.
24:46
我知道去触动人们的心灵与灵魂存在太多的不确定性但是我知道的完成这个任务的唯一方法就是去给他们放映一部电影以触动他们的心灵与灵魂我知道有许多独立电影工作者在放映电影并且确实可以做到这些这就是我的愿望所以我猜你们已经了解到我的这个愿望了但是我们现在时间不多了。
Tôi biết đó là một việc rất vô hình, để chạm đến trái tim và tâm hồn mọi người,nhưng cách duy nhất tôi biết làm thế nào.cách duy nhất tôi biết để chạm tớitrái tim và tâm hồn mọi người khắp nơi trên thế giới là bằng cách cho họ xem một bộ phim.Và tôi biết có những nhà làm phim độc lập và những bộ phim độc lập ngoài kiacó khả năng biến điều đó thành sự thật.Và đó là mơ ước của tôi.Tôi nghĩ rằng tôi cần phải nói với các bạn điều ước một dòng của mình,nhưng chúng ta đã hết thời gian.
25:14
克里斯安德森：真是一个伟大的愿望盘古电影—全世界聚在一起的那一天
Chris Anderson: Đó là một điều ước tuyệt vời.Phim Pangea - ngày thế giới xích lại gần nhau.
25:19
这个比世界和平更为具体，而且会更快实现。那将会是世界通过电影聚集在一起的一天共同感受电影的力量
JN: Điều này vô hình hơn cả hòa bình thế giới, và chắc chắn là nó có tác động tức thời hơn.Nhưng đó sẽ là ngày thế giới xích lại gần nhau thông qua phim ảnh,sức mạn của phim.
25:30
女士们，先生们，感谢耶菡·妮珍儿
CA: Thưa các quý ông và quý bà, xin giới thiệu Jehane Noujaim.
