 0:12
汉娜对于即将到来的大学生活感到十分兴奋。她迫不及待地想要离开父母，向他们证明自己已经是个大人了，
Hannah phấn khích chuẩn bị vào ĐHcô bé không thể chờ tới ngày rời khỏiba mẹ mìnhđể chứng minh cô đã trưởng thành,và khẳng định bản thân với bạn bè mới.
 0:20
并且有了属于自己的朋友圈。
Cô bé đến buổi tiệc ở kí túc xá,nơi cô gặp 1 chàng trai và cảm nắngngay lập tức.Hãy gọi anh ta là Mike.
 0:24
在一个校园派对上，她对一个男生一见钟情。让我们称他为迈克。第二天，汉娜在剧烈的头痛中醒来。她对昨晚的记忆只剩下零星的碎片。她只记得在迈克房间外的走廊上呕吐，想起当迈克在她身体里时，自己只能无声的盯着墙壁等待着一切快点结束，然后，她跌跌撞撞的回了家。对于所发生的一切，她并不觉得美好，但她心想：“或许，这就是大学里的性体验吧？”
Ngày hôm sau, Hannah tỉnh dậy vớinhức đầu như búa bổ.Cô ấy chỉ có thể nhớ loáng thoáng đêmhôm qua.Nhưng điều cô bé nhớ được lànôn mửa giữa hàng lang, ngoài phòngcủa Mikevà lẳng lặng nhìn lên trần nhàkhi hắn ta đang cưỡng bức cô,cô đã muốn hắn dừng lại,rồi lại run rẩy chạy về nhà.Cô không cảm thấy ổn về chuyệnđã xảy ranhưng cô nghĩ, "Chắc nó chính là thứ gọi là tình dục trong đại học?".
 1:00
五分之一的女性和十三分之一的男性将会在美国大学生涯里的某一时刻遭遇性侵。但他们中只有不超过十分之一的人会向学校或者警局报案。而这些被性侵的报案人，平均要等待11个月才会进行举报。
Cứ 1 trong 5 phụ nữ và 1 trong 13 đàn ôngsẽ bị bạo hành tình dụcmột lúc nào đó trong quá trình sự nghiệpđại học của họ ở đất Mỹ.Ít hơn 10% sẽ báo cáo những vụ bạo hành này cho nhà trườnghoặc cảnh sát.Và những người dũng cảm, bình quân, thì đợi 11 tháng rồi mới tố giác.
 1:23
汉娜本打算自己处理在她身上所发生的一切，但每当她看到迈克从派对上带着其他女孩回家时，她非常担心那些女孩。
Hannah ban đầu chỉ cảm thấy như cô đangtự lực cánh sinh với những gì xảy ra.Nhưng khi thấy Mike đưa các cô gáirời khỏi bữa tiệc,Hannah bắt đầu lo cho họ.
 1:31
在毕业之后，汉娜才得知她是被迈克性侵的五个女孩之一。事实可能比这更糟，因为百分之九十的性侵案件都是由累犯犯下的。但由于极低的告发率，即使是累犯，都可能很难被告发，更不用说他们会受到惩罚了。
Sau khi tốt nghiệp, cô học được rằngcô là 1 trong 5 phụ nữ mà đã bị Mike đối xử như nhau.Và đây không phải là một viễn cảnh xa vờivì 90% tổng số vụ bạo hành tình dụcđược gây ra bởi các kẻ tái phạm.Nhưng với tỉ lệ báo cáo nhỏ như vậy,thì hầu như không tên tái phạm nàosẽ bị tố giác cả,mọi chuyện sẽ tốt hơn rất nhiềunếu chúng bị như vậy.
 1:56
事实上，在那些向警方告发的性侵案件中只有百分之六的性侵者受到了（最多）被拘禁一天的处罚。这意味着，在美国他们将有百分之九十九的可能逃之夭夭 。这说明在美国，对于此类性侵案的实际震慑力非常小。
Thực chất, chỉ có 6% vụ cưỡng hiếpđược tường trình,với kết cục tên hiếp dâm bị nhốt1 ngày trong tù.Có nghĩa là, bọn chúng có 99% cơ hộichuồn khỏi tội lỗi của mình.Điều này phản ánh thực tế là không hềcó biện pháp ngăn cấm hiếp dâm nàoở Mỹ.
 2:17
我是一个受训的主攻感染性疾病的流行病学家。我对系统和网络十分感兴趣，那是一个我们能聚集我们的研究成果以达到最好效果的地方。因此在我看来，性侵是一个无比悲痛，但却是一个可以解决的问题。
Hiện tại, tôi là một nhà dịch tễ họcvề các bệnh truyền nhiễm.Tôi hứng thú với những hệ thống,mạng lướivà nơi ta có thể tập trung tài nguyênđể tạo ra điều tốt nhất có thể.Vì thế, đối với tôi, đây là một bi kịchcó thể giải quyết được.
 2:34
所以，当校园性侵事件在几年前上了新闻头条时，我想，这会是一个独一无二的做出改变的机会。并且，我们做到了。我们从采访校园性侵案的幸存者开始。这些人的愿望其实很简单；他们希望有一个网站，能够让他们在自己觉得安全的时间和地点使用，具有可供选择的举报方式，以及自动生成案件举报报告的功能，而不是在一开始就需要在一个房间中，向一个不确定是否会相信他们的人诉说。网站还应具有一个安全的，有时间标记的文件档案记录整个性侵事件的经过，保存下证据，即使受侵害者暂时还不想告发。最后，同时可能也是最关键的一点，当有其他人告发了相同的性侵者时，网站就会报道出受害者的遭遇。你瞧，你不是惟一一个去改变一切的人。这个网站改变了你对待自己所经历的事的方式，它改变了你看待作恶者的角度，它意味着如果你向前进一步，你将会得到其他人的支持，她们也同样会得到你的支持。
Thế nên khi vấn đề bạo hành trường họcbắt đầu rộ lên trên thời sự vài năm trước,nó giống như 1 cơ hội đặc biệt để tạo nên sự thay đổi.Và chúng tôi đã làm thế.Chúng tôi bắt đầu bằng cách nói chuyệnvới những nạn nhân.Và điều họ mong ước trong giảng đườngđại học lại khá đơn giản;họ muốn một trang web;một nơi họ có thể sử dụng vào thời gian và địa điểmmà họ cảm thấy an toàn nhất,với những thông tin kê khai rõ ràngvề sự lựa chọn của việc tường trình,với khả năng báo cáo điện tửvề vụ bạo hành,hơn là đối mặt với hiện thựcđể tìm và tâm sự với một người màcó thể không tin họ.Với một lựa chọn tạo ra một tài liệuđược bảo mật, chính xác về thời gian,về chuyện đã xảy ra,rồi bằng chứng được lưu giữ cho dù họ chưa muốn tố cáo đi nữa.Cuối cùng, và cũng là quan trọng nhất,là khả năng thông cáo vụ cưỡng hiếpchỉ khi người khác tố cáo cùng 1 tội phạm.Bạn biết đó, khi biết mình không lẻ loichống chọi có thể thay đổi mọi thứ.Nó sẽ thay đổi cách bạn đóng băngkí ức,nó thay đổi cách bạn suy nghĩ về kẻ cưỡng bức,vè nếu bạn mạnh dạn bước ra,thì bạn cũng sẽ có người ủng hộ vàhọ cũng có bạn.
 3:39
我们创造了一个可以将这些实现的网站，并且我们在两个月前开始运作，在今年8月份在两所大学中开始使用。
Chúng tôi đã tạo ra một trang web để đáp ứng điều nàyvà khởi động nó từ 2 tháng trước,vào tháng 8,ở 2 trường đại học.
 3:47
我们打造了一个独特的匹配系统，当遭受迈克性侵的第一位受害者报过案后，网站会将她的记录保存并放入匹配系统中，将其命名为迈克。几个月后，当遭受迈克性侵的第二位受害者在系统中记录下案件时，两起案件会自动匹配，案件幸存者的联系方式经核实后同时被送往当局以供调查和实时追踪。
Và chúng tôi thiết kế 1 hệ thống so sánh đặc biệt,nơi mà nếu nạn nhân đầu tiên của Mike đã thổ lộ,lưu lại hồ sơ của cô,ghi vào trong hệ thống tích hợpvà đặt tên Mike,và khi nạn nhân thứ 2 của Mikecũng làm như vậyvài tháng sau,chúng sẽ trùng khớp nhauvà thông tin liên hệ được chứng thực của cả hai nạn nhânsẽ được gửi tới các nhà chính quyềncùng một lúcđể điều tra và theo dõi.
 4:12
如果有一个这样为汉娜和她的同伴所打造的系统，这个系统让她们能更加主动的告发案件，更容易被他人相信，而这样，迈克将更有可能被退学，送往监狱，或者至少得到他所需要的帮助。如果我们能在诸如迈克一样的累犯在第二次性侵事件被系统匹配后，立刻制止他，像汉娜一样的幸存者就将避免受到侵害。我们通过及早制止屡次作案的罪犯，可以防止百分之五十九的性侵案件发生。我们正建立一个真正的对性侵案件具有威慑力的系统，因此在第一时间，世界上的“迈克们”将可能永远没有机会去性侵他人。
Nếu hệ thống này đã ra đời cho Hannah và các bạn khác,thì họ đã có thể tố giác,và mọi người đã có thể tin họ,và tên Mike đó đã có thể bị đuổi khỏi trường,bỏ tù hoặc ít nhất là có được sự giúp đỡmà hắn ta cần.Và nếu chúng ta có thể ngăn chặn những kẻtái phạm như Mikengay sau vụ tấn công thứ 2 theo cáchkết nối này,những người nạn nhân như Hannah sẽ khôngbị tấn côngngay từ đầu.Chúng ta có thể ngăn chặn 59% tổng sốcác vụ bạo hành tình dụcchỉ bằng cách sai phạt những kẻ tái phạmnày trở đi.Bởi vì chúng tôi đang tạo ra mộtbiện pháp triệt để,có thể là lần đầu tiên,những kẻ như Mike sẽ không dám cưỡng bức ai khác nữa.
 4:57
这个我正在向您介绍的系统，同时也是那些幸存者所期盼的系统，是一类信息契约，这种契约为你保存你的信息，并在条件达到某些协议约定的时候，才向第三方透露你的信息，例如一次匹配。这是我们为大学所打造的系统。同样类型的系统也可应用于军队中，或者工作场所。
Hệ thống mà tôi đang nhắc tới,hệ thống mà các nạn nhân đều mong muốn,là 1 dạng của kí quỹ thông tin,giống như là 1 thực thể lưu giữ toàn bộthông tin cho bạnvà giải phóng cho bên thứ 3khi mà những điều kiện thoả thuận đềuđáp ứng đủ,như là một sự trùng khớp.Ứng dụng này là dành cho cáctrường Đại học.Nhưng hệ thống này cũng được sử dụngtrong quân độihay thậm chí là nơi làm viêc.
 5:24
我们不是一定要活在百分之九十九的性侵者都会逃脱的世界。我们有能力创造一个世界，在那里，违者必究，在那里，幸存者能得到她们应得的支持和正义，在那里，当权者能得到他们所需的信息，那里对于侵犯他人权利的人会具有真正的威慑力。
Chúng ta không nên sống trongmột thế giớinơi mà 99% những kẻ hiếp dâmcó thể thoát tội.Ta có thể chung tay tạo ranơi mà phạm nhân phải bịtrừng trị thích đáng,nơi mà nạn nhân lẽ ra có đượcsự ủng hộ và công lý,nơi mà nhà chức trách có được thông tincần,và nơi có một biện pháp triệt đểđối với sự vi phạm quyền nhân phẩm con người.
 5:48
谢谢。
Cảm ơn vì đã lắng nghe.
 5:49
（掌声）
[Tiếng vỗ tay]
