 0:12
一切事物均被肉眼不可见的生态系统覆盖其组成为微小的生命形式：细菌、病毒和霉菌我们的书桌、计算机、笔、建筑全是微生物的栖息地当我们设计这些物品时，不妨思考一下关于这些隐形世界的设计同时思考它们如何与我们个人的生态系统互动
Mọi vật đều được bao bọc bởi một hệ sinh thái vô hìnhtạo bởi các vật sống tí hon: vi khuẩn, vi rút, và nấm.Bàn học, máy vi tính, bút chì, các tòa nhàtất cả đều là nơi thường trú của vi sinh vật.Khi chúng ta thiết kế những vật này, chúng ta có thể nghĩvề việc chế tạo những thế giới vô hình đóvà nghĩ đến chúng tương tác như thế nàovới hê sinh thái của chính bản thân chúng ta.
 0:38
我们的身体是亿万个微生物的住所这些生物定义了我们肠道中的微生物可影响你的体重和心情皮肤上的微生物有助于提升你的免疫系统口中的微生物可使你口气清新或正好相反最重要的是，我们个人的生态系统与我们接触的一切生态系统间的交互作用因此，例如，当你触摸一支笔时即发生微生物交换
Cơ thể chúng ta là nơi trú ẩn của hàng tỷ tỷ vi sinh vật,và những sinh vật này quyết định chúng ta là ai.Vi sinh vật trong ruột có thể ảnh hưởng tới trọng lượng và tâm trạng của bạnVi sinh vật trên da bạn có thể giúp tăng cường hệ miễn dịch.Vi sinh vật trong miệng bạn có thể làm hơi thở thơm mát,hoặc không,và điều thiết yếu đó là hệ sinh thái của riêng chúng tatương tác với hệ sinh thái trên mọi thứ chúng ta chạm đến.Ví dụ, khi bạn chạm vào chiếc bút chì,sự trao đổi vi sinh diễn ra.
 1:07
如果我们能设计周遭的隐形生态系统将开启一条途径以前所未有的方式影响我们的健康
Nếu chúng ta có thể thiết kế những hệ vi sinh vô hình xung quanh,điều này sẽ mở ra một hướng ảnh hưởngtới sức khỏe của chúng ta theo một cách chưa từng có.
 1:17
经常有人问我“设计微生物生态系统是否确实可行？”我认为答案是肯定的我认为我们此刻正在进行这件事但处于不自觉状态我想与大家分享一些信息来自我对建筑的研究之一显示我们如何藉由有意识及无意识的设计影响这些肉眼不可见的世界
Mọi người vẫn thường hỏi tôi,"Liệu thực sự chúng ta có thể thiết kế hệ sinh thái vi sinh không?"Và tôi tin rằng câu trả lời là "Được."Tôi nghĩ chúng ta đang thực hiện điều đó,nhưng thực hiện một cách vô thức.Tôi sẽ chia sẻ với các bạn một vài số liệutừ một phần nghiên cứu của mình tập trung vào kiến trúccho thấy được cách mà chúng ta, thông qua thiết kế cả cố ývà vô thức,đã tác động đến những thế giới vô hình này.
 1:46
这是奥勒冈大学Lillis商学综合大楼我与一个由建筑师和生物学家组成的团队合作在这栋建筑中的300多个房间取样我们希望得到类似建筑物化石纪录的数据为了达成这个目标，我们搜集灰尘样本我们从灰尘中分离出细菌细胞将它们打破，比较其中的基因序列这意味着我的团队成员在这个计划中进行了许多吸尘工作照片中的人是Tim就在拍摄这张照片的当下，他提醒我－他说，“Jessica，在上个研究团队中”“我的工作是在哥斯达黎加雨林进行田野调查”“对我来说目前的处境简直是天壤之别”
Đây là Tổ hợp Thương Mại Lillis ở trường đại học Oregon,và tôi đã làm việc với một nhóm kiến trúc sư và nhà sinh họcđể lấy mẫu hơn 300 phòng trong tòa nhà này.Chúng tôi muốn có một cái gì đó giống như bản ghi chép hóa thạch của tòa nhà vậy,và để làm được điều này, chúng tôi lấy mẫu cát.Từ cát, chúng tôi lấy ra được các tế bào vi khuẩn,mở chúng ra, và so sánh chuỗi gen của chúng.Điều này có nghĩa là những người trong nhóm chúng tôiphải làm rất nhiều việc hút bụi trong dự án này.Đây là bức tranh của Tim, ngườiđã nhắc tôi ngay khi tôi chụp bức ảnh này,rằng "Jessica, ở nhóm nghiên cứu cuối cùng mà tôi tham gia,tôi đã đi thực tế ở tận rừng nhiệt đới Costa Rican cơ đó,mọi việc thật thay đổi quá nhanh đối với tôi."
 2:31
因此我准备向大家展示我们在办公室中的第一项发现我们将藉由某种视觉工具浏览这些数据这是我和Autodesk（3D软件设计公司）长期合作的成果浏览数据的方法是先观察圆圈外围你将看见许多不同的菌落如果观察这个粉红叶片状图形它将显示每种菌落的相对数量因此在12点钟方向你看见办公室存在许多甲型变形菌，在1点钟方向你看见杆菌数量十分稀少
Và trước tiên tôi sẽ cho các bạn thấy điều chúng tôi tìm thấy ở các văn phòng,và chúng ta sẽ xem các số liệu thông qua một công cụ hiển thịmà tôi đã làm với AutodeskĐể hiểu nhưng số liệu này,đầu tiên hay nhìn xung quanh bên ngoài vòng tròn.bạn sẽ thấy rất nhiều nhóm vi khuẩn,và nếu bạn nhìn vào hình dạng của thùy hồng này,nó nói cho bạn biết về sự phong phú của từng nhóm.Vào 12h trưa, bạn thấy các văn phòng có rất nhiều,vi khuẩn nhóm alphaproteobacteria (loại vi khuẩn thường thấy trong đất), và lúc 1h trưanhóm khuẩn này tương đối hiếm.
 3:05
我们看看建筑中不同类型空间的情况如果观察休息室它们的生态系统均十分相似如果观察教室它们亦拥有相似的生态系统但如果纵观这些空间类型可看出它们彼此间截然不同我喜欢将浴室想成热带雨林我对Tim说，“如果你能看见微生物”“感觉就像身处哥斯达黎加，多少吧”我也喜欢将办公室想成温带草原
Vậy có gì ở những không gian khác nhau trong tòa nhà này.Nếu bạn nhìn vào bên trong nhà vệ sinh,chúng đều có các hệ sinh thái tương tự nhau,và nếu bạn nhìn vào bên trong các phòng học,chúng cũng có các hệ sinh thái tương tự nhau.Nhưng nếu bạn nhìn vào những loại không gian này,bạn sẽ thấy chúng cơ bản là khác nhau.Tôi thích nghĩ đến phòng tắm giống như một rừng rậm nhiệt đới.Tôi nói với Tim là: "Nếu anh có thể nhìn thấy đám vi sinh,nó sẽ giống như là đang ở Costa Rica vậy. Kiểu thế."Và tôi cũng thích nghĩ đến các văn phòng giống như vùng thảo nguyên ôn đới.
 3:41
这个观点对设计师来说十分有用因为你可套用生态学原则生态学中一个十分重要的原则就是分布即有机体的传播方式我们知道微生物藉由人类和空气传播因此我们希望在这栋建筑中做的第一件事就是观察空气系统机械工程师设计空调系统确保人们感到舒适空气流通、气温恰到好处他们利用物理和化学原理进行这项工作但也可利用生物学如果观察这栋建筑中某个空调系统里的微生物将发现其中生态均十分相似如果将它与不同空调系统中的微生物比较将发现两者截然不同这建筑中的房间就像孤立群岛中的岛屿这意味着机械工程师如同生态工程师，有能力以他们想要的方式建构这栋建筑中的生物群落
Cách nhìn này rất có ý nghĩa với các nhà thiết kế,bởi vì bạn có thể áp dụng các nguyên tắc của sinh thái học,và một nguyên tắc rất quan trọng đó là sự phân tán,cách mà các sinh vật di chuyển qua lại.Chúng ta biết rằng vi khuẩn phân tán thông qua con ngườivà qua đường không khí.Do đó điều đầu tiên chúng ta cần làm trong tòa nhà này lànhìn vào hệ thoát khíKĩ sư cơ học thiết kế các thiết bị xử lý không khíđể đảm bảo con người cảm thấy thoải máiđể dòng khí lưu chuyển và nhiệt độ vừa tầm.Họ làm như vậy bằng việc áp dụng các nguyên tắc vật lý và hóa học,và còn có cả sinh học nữa.Nếu bạn nhìn vào nhưng vi sinhở một trong những thiết bị xử lý không khí trong tòa nhà nàybạn sẽ thấy rằng chúng rất giống nhau.Và nếu bạn so sánh nó với nhưng vi sinhở các thiết bị xử lý khác,bạn sẽ thấy chúng khác nhau cơ bản.Các căn phòng trong tòa nhà này giống như các đảo ở một quần đảo,và điều đó có nghĩa là các kĩ sư cơ khígiống như các kĩ sư sinh thái, và họ có khả năngxây dựng các hệ sinh vật trong tòa nhà này theo cách mà họ muốn
 4:52
另一个传播微生物的方式是藉由人类设计师通常将房间设计在一处促进人们的交流或分享彼此的看法，就像实验室和办公室考虑微生物随着人们四处传播你或许预期相距不远的房间存在十分相似的生物群落这正是我们发现的结果如果观察彼此相邻的教室它们拥有十分相似的生态系统但如果观察与其相距甚远的办公室其中的生态系统则大不相同当我发现促使生物地理学分布的力量之后意识到或许可藉此解决一些充满挑战的问题例如医院内感染我认为其中部分原因必定在于建筑物的生态问题
Một cách khác mà các vi sinh di chuyển qua lại đó thông qua con ngườivà các nhà thiết kế thường gom nhóm các phòng với nhauđể tạo điều kiện cho sự tương tác giữa mọi ngườihoặc chia sẻ ý tưởng, giống như ở phòng thí nghiệm và văn phòng.Vì các vi sinh di chuyển qua lại với con người,bạn có thể nghĩ ngay rằng các phòng gần nhauthường có hệ sinh vật tương tự.Và đó quả là những gì chúng tôi tìm thấy.Nếu bạn nhìn vào các phòng học cạnh nhauchúng có hệ sinh thái rất giống nhau,nhưng nếu bạn đến một văn phòngở rất xahệ sinh thái của nó khác biệt một cách cơ bản.Và khi tôi thấy sức mạnh mà sự phân tán tác động lênnhững mô hình sinh địa chất nàynó làm tôi nghĩ rằng chúng ta có thểchạm đến các vấn đề nan giải,ví dụ như sự lây nhiễm ở bệnh viện.Tôi tin rằng điều đó có liên quan phần nào đóđến vấn đề xây dựng hệ sinh thái.
 5:51
好，我将告诉大家更多关于这栋建筑的故事我与Charlie Brown合作他是一名建筑师Charlie十分关切全球气候变化毕生致力于永续建筑设计当他遇上我之后，意识到自己有机会以量化方式进行研究了解他的设计选择如何影响这栋建筑的生态和生物系统他十分兴奋，因为这为他的工作增添一个新层面他从仅思考能源问题转为同时将人类健康纳入考虑他协助设计了一些这栋建筑的空调系统及通风方式
Giờ tôi sẽ kể cho các bạn nghe một câu chuyện khác về tòa nhà này.Tôi cộng tác với Charlie Brown.Anh ấy là một kiến trúc sư,và Charlie rất quan tâm đến sự thay đổi khí hậu toàn cầu.Anh ấy dành cuộc đời mình cho những thiết kế bền vững.Khi anh ấy gặp tôi và nhận ra rằng anh ấy hoàn toàn có thểnghiên cứu một cách định lượngvề việc những lựa chọn thiết kế của anh đã ảnh hưởng đếnhệ sinh thái và sinh học của tòa nhà này thế nào,anh ấy đã rất hứng thú, bởi vì nó đưa đến một hướng mới đối với những gì anh đã làm.Anh chuyển từ việc chỉ nghĩ đến năng lượngsang việc tính đến cả sức khỏe con người nữa.Anh giúp thiết kế một số thiết bị xử lý không khíở tòa nhà này và cách thông gió.
 6:35
因此我首先要展示的是我们从户外取样的空气图中显示的是户外空气中的细菌群落以及它们如何随时间改变接下来我将向大家展示我们以教室进行实验的情形我们于夜间将它关闭因此教室无法通风许多建筑采用这种方式或许你的工作地点正是如此公司藉由这种方式节省电费我们发现这些房间的空气几乎静止不动直到我们周六再次将它打开当你走进那些房间时气味十分难闻我们的数据显示这和空气中残留的菌落有关来自前一天于此活动的人们相较于采用被动式永续策略设计的房间户外空气可由百叶窗进入这些房间的空气成分与户外空气极为相似目赌这个结果时，Charlie非常兴奋他感到自己藉由设计做了一个好选择因为这不仅符合能源效率需求也能带走残留在建筑中的微生物
Do đó điều mà tôi muốn cho các bạn thấy trước tiên đó làkhông khí mà chúng tôi lấy mẫu ở bên ngòai tòa nhà.Cái mà bạn đang nhìn thấy là dấu hiệu của các nhóm vi khuẩnở trong không khí bên ngoài, và việc chúng thay đổi theo thời gian.Tiếp tôi sẽ cho các bạn thấy điều gì xảy rakhi chúng tôi thử kiểm soát các lớp học.Chúng tôi đóng cửa (các lớp học) vào ban đêmvì vậy không có sự thông gió nào cả.Có rất nhiều tòa nhà được vận hành theo cách nàycó thể là nơi bạn làm việc,và các công ty làm như vậy để tiết kiệm tiền cho hóa đơn năng lượng.Điều chúng tôi tìm thấy đó là nhưng phòng này tương đối ứ đọngcho đến thứ bảy, khi chúng tôi mở lại các lỗ thoát khí.Khi bạn bước vào phòng,mùi rất tệ,và số liệu của chúng tôi cho thấy rằng có gì đó liên quan đếnviệc để lại tạp khuẩn không khíhôm trước từ mọi người.Đối lập với những căn phòngđược thiết kế với phương pháp bị động màkhông khí thổi vào từ bên ngoài thông qua các mái hắtThì ở những phòng này, không khí dẫn vào từ bên ngoài tương đối tốt,và khi Charlie nhìn thấy điều này, anh ấy rất hứng thú.Anh ấy cảm thấy mình đã có một sự lựa chọn sáng suốttrong quá trình thiết kếbởi vì nó vừa tiết kiệm năng lượnglại vừa có thể cuốn trôi đi nhưng vi khuẩn thường trú bên trong tòa nhà
 7:55
我刚刚展示的是关于建筑的例子但这和任何设计都息息相关想象我们希望设计的微生物种类在飞机上或手机上
Những ví dụ mà tôi vừa đưa đến cho các bạn là về kiến trúc,nhưng chúng liên quan đến sự thiết kế bất kì cái gìTưởng tượng về việc thiết kế với một loại khuẩn mà chúng ta muốnở trên máy bayhoặc trên điện thoại.
 8:09
我不久前发现一种新型微生物名为BLIS，研究证明它不但能抵御病原体也能使你口气清新如果我们手机上都有BLIS，不是很棒吗？
Có một loại vi khuẩn mới, tôi vừa mới tìm ra.Gọi là BLIS, và nó được chứng minh rằngvừa có thể gạt đi mầm bệnhvừa có thể cho bạn một hơi thở thơm mát.Không phải là rất tuyệt sao nếu chúng ta đều có BLIS trên điện thoại?
 8:25
根据意识进行的设计我称之为生物信息设计（bioinformed design）我认为这是可行的
Một cách tiếp cận có chủ tâm tới thiết kế,tôi gọi đó là bioinformed design (thiết kế vận dụng kiến thức sinh học)và tôi nghĩ là điều đó có thể.
 8:31
谢谢
Cám ơn.
 8:33
（掌声）
(Vỗ tay)
