 0:19
（音乐）
(Âm nhạc)
 2:44
（掌声）
(Vỗ tay)
 2:49
谢谢。
Cảm ơn.
 2:52
嗨，大家好。
Xin chào tất cả mọi người.
 2:55
很高兴和大家见面（韩语）
Ban-gap-seum-ni-da (Rất vui được gặp quí vị).
 2:57
我想与你们分享一些我的演奏人生。
Tôi muốn chia sẻ với quí vị một chút về tôitận hưởng cuộc sống của tôi.
 3:02
我今天在大家面前可能看起来很成功，很快乐，但我曾得过严重的抑郁症陷入彻底的绝望。小提琴，是我的人生，成为了我沉重的负担。虽然很多人试图安慰我、 鼓励我，他们的话却像是毫无意义的噪音。当我忍受不了多年的痛苦，正准备放弃这一切时，我重新发现了音乐的真正力量。
Nhìn tôi có vẻ thành công và hạnh phúckhi đứng trước quí vị hôm nay,nhưng tôi đã từng bị trầm cảm trầm trọngvà hoàn toàn tuyệt vọng.Đàn vĩ cầm, là tất cả đối với tôi,đã trở thành một gánh nặng nề cho tôi.Mặc dù nhiều người đã cố gắng an ủi và động viên tôi,nhưng lời nói của họ nghe như tiếng ồn ào vô nghĩa.Khi tôi tưởng chừng như tuyệt vọngsau nhiều năm chịu đựng,tôi bắt đầu tái khám phá sức mạnh thực sự của âm nhạc.
 3:37
（音乐）
(Âm nhạc)
 4:58
在这一段艰苦的日子里，音乐唤醒了，并治愈了我的灵魂。音乐带给我的安慰是难以形容的，它打开了我的眼界，彻底改变了我对生活的看法把我从压力中释放出来使我成为一名成功的小提琴手。
Ngay giữa thử thách cam go,chính âm nhạc đã cho tôi và khôi phục tâm hồn của tôi.Nguồn an ủi âm nhạc đã cho tôilà không thể tả được,và đó cũng thực sự là một kinh nghiệm mở mắt cho tôi,và hoàn toàn thay đổi quan niệm của tôi về cuộc sốngvà giải phóng tôi khỏi áp lựctrở thành một nghệ sĩ vĩ cầm tài danh.
 5:25
你感到孤单吗？我希望这首曲子会感动，并且治愈你的心，就如它为我做的那样。
Quí vị có cảm thấy như là mình cô đơn?Tôi hy vọng rằng khúc nhạc này sẽ chạm đến và chữa lành trái tim của quí vị,như nó đã làm với tôi
 5:35
（音乐）
(Âm nhạc)
 6:51
（掌声）
(Vỗ tay)
 6:59
谢谢。
Cảm ơn.
 7:01
现在，我用我的音乐来打动人们的心灵并发现这是没有边界的。我的听众是所有愿意倾听的人，包括那些对古典音乐不熟悉的人。我不仅在著名的古典音乐厅表演类如卡内基音乐厅、 肯尼迪中心等，还在医院、 教会、 监狱，和麻风病患者隔离区表演。这只是几个例子。
Hiện tại, tôi dùng âm nhạc để đi đến trái tim mọi ngườivà đã thấy không hề có ranh giới.Khán giả của tôi là bất cứ ai ở đây để lắng nghe,ngay cả những người không quen thuộc với âm nhạc cổ điển.Tôi không chỉ chơi tại các hội trường hòa nhạc cổ điển danh tiếngnhư Hội trường Carnegie và Trung tâm Kennedy,mà còn trong các bệnh viện, nhà thờ, nhà tù,và các khu dành riêng cho bệnh nhân phong cùiđó là đề cập đến một vài thôi.
 7:32
现在，我想用最后一首曲子告诉你们古典音乐也有有趣，激动人心的一面，它能够震撼你们。我要介绍一个我的全新项目，“摇滚式的巴洛克”它最近获得了韩国金唱片奖。我感到十分荣耀。
Giờ đây, với đoạn nhạc cuối cùng, tôi muốn cho quí vị thấynhạc cổ điển cũng có thể rất vui, sôi động,và nó cũng có thể rung động quí vị .Hãy để tôi giới thiệu công trình mới của tôi,"Baroque in Rock",nó đã trở thành một đĩa vàng gần đây.Đó là một vinh dự lớn cho tôi.
 7:54
我很享受作为一名快乐的音乐家的生活，并得到了超乎想象的认可。但现在轮到你了。思维的转变不只会改变你，也会改变整个世界。去尽情地享受你们的人生并与这个世界分享。我真心期待看到一个由所有TED成员们改造的世界。享受生活，保持期待。
Tôi nghĩ, trong khi tôi đang tận hưởng cuộc sống của tôi như một nhạc sĩ hạnh phúc,Tôi nhận được nhiều sự công nhận hơn tôi tưởng.Nhưng giờ tới lượt quí vị.Thay đổi những quan niệmsẽ không chỉ biến đổi quí vị mà luôn cả toàn thế giới.Nên tận hưởng cuộc sống với mọi thứ mình có,và chia sẻ nó với thế giới.Tôi thực sự muốn được chứng kiếnmột thế giới biến đổi nhờ quí vị, những người của TED.Hãy vui với cuộc sống của mình, và chờ đó.
 8:28
（音乐）
(Âm nhạc)
12:18
（掌声）
(Vỗ tay)
