 0:11
宇宙为何会存在？为什么有宇宙？——好吧，好吧。（笑声）这是个宇宙的谜题，所以请严肃些。为何会存在世界，为何我们会在这个世界里，为什么有物存在，而不是一切皆空？要我说，这是最终极的“为何”。
Tại sao vũ trụ tồn tại?Tại sao ở đó — Vâng, vâng. (Tiếng cười)Đây là một bí ẩn vũ trụ. Xin hãy nghiêm túc.Tại sao có thế giới này, tại sao chúng ta ở trong nó,và cuối cùng là tại sao lại có vật chấtmà không phải là hư không?Tôi muốn nói, đây là một cấu hỏitột cùng "tại sao"?
 0:30
我会谈一谈“存在”的奥秘和“存在”的困惑所在，我们在这个问题上进展到什么程度，以及你们为何要在乎这些，我希望你们确实是在乎的。哲学家阿瑟•叔本华曾说，那些不关心自身存在的偶然性、以及这个世界存在的偶然性的人，是心智不健全的。听起来有些刺耳，但这是事实。（笑声）因此，这个谜题被称为是最崇高、最令人敬畏、最深刻的，也是人们可以提出的最深远的问题。它吸引了很多伟大的思想家。路德维希•维特根斯坦，也许是二十世纪最伟大的哲学家，震惊于“世界竟然会存在”这个最基本的问题。他在《逻辑哲学论》第4章66节中写到：“神秘的不是世界上物质的存在，而是这个世界本身。”如果你不喜欢听哲学家的言论，那我举一个科学家的例子吧。约翰•阿奇博尔德•惠勒，二十世纪最杰出的物理学家之一，也是理查德•费曼的老师，“黑洞”一词的创作者，他说：“我想知道量子从何而来，宇宙从何而来，一切的存在从何而来？”我的朋友马丁•艾米斯——请原谅我会一直列举很多人名，所以，尽快习惯吧——我的好朋友马丁•艾米斯曾说，要回答宇宙从何而来这个问题，我们还需要五个爱因斯坦的智慧。我确信今晚这儿的观众里有五位爱因斯坦，有吗？是的请举手？没有？没有？没有？没有爱因斯坦？好吧。
Nên tôi sẽ nói về bí ẩn của sự tồn tại,câu đó của sự tồn tại,chúng ta đang ở đâu trong nó,và tại sao bạn nên quan tâm,và tôi hi vọng bạn quan tâm.Nhà thiên văn học Arthur Schopenhauerđã nóinhững người không tự hỏi vềsự ngẫu nhiên của sự tồn tại của chúng tasự ngẫu nhiên của sự tồn tại của thế giới,là những kẻ thiểu năng.Nói vậy có hơi quá, nhưng đúng. (Tiếng cười)Nên nó vốn được gọi là một câu hỏicao siêu nhất, kỳ bí nhất,sâu sắc nhất, và vươn xa nhất màcon người có thể đặt ra.Nó ám ảnh những cái đầu vĩ đại.Ludwig Wittgenstein, có lẽ lànhà triết học vĩ đại nhất thế kỷ 20,đã kinh ngạc rằngtrên hết có một thế giới.Ông viết trong tác phẩm "Tractatus"Kiến nghị 4.66,"Điều bí ẩn không phải làmọi thứ đã xuất hiệnnhư thế nào,mà đó làsự tồn tại của thế giới."Nếu bạn không thích nghe lời châm biếmtừ một nhà triết học, thử một nhà khoa học.John Archibald Wheeler, một trong nhữngnhà vật lý học vĩ đạicủa thế kỷ 20,Thầy của Richard Feynman,người đặt ra khái niệm "hố đen",ông nói, "Tôi muốn biếttại sao là lượng tử,tại sao là vũ trụ, tại sao là sự tồn tại?"Và bạn của tôi Martin Amis —thứ lỗi vì tôi sẽ kể ra rất nhiều cái têntrong bài nói này,xin hãy quen với nó —bạn tốt của tôi Martin Amis một lần đã nóichúng ta cần năm Einstein để trả lời câu hỏibí ẩn của vũ trụ đến từ đâu.Và tôi không nghi ngờ có năm Einsteintrong khán phòng tối nay.Ai là Einstein? Giơ tay?Không ?Không có Einstein? Okay.
 2:07
所以，为何有物存在，而不是一切皆空，这个崇高的问题，在人类思想史相对后期才被提出来，是在十七世纪末，由哲学家莱布尼兹提出，莱布尼兹是个聪明绝顶的家伙，跟艾萨克•牛顿几乎在同一时期独立地创造微积分。但对于莱布尼兹，“为何有物存在，而不是一切皆空”的问题，他不感觉有多神秘。在形而上的外衣下，他要么真的是，要么假装是正统的基督教徒，声称世界存在的理由再明显不过：造物主创造了世界。没错，造物主从无到有地创造了世界。造物主就是这么强大。它不需要任何基础，凭空就能创造世界。它能从无到有地开天辟地，所谓“创世论”。顺便说一下，这正是今天大部分美国人相信的。对于他们而言，“存在”没有奥妙可言。造物主造出来的。
Vậy là câu hỏi, tại sao cócác thứ thay vì không có gì,câu hỏi kỳ vĩ này, đã được đặt ravào cuối lịch sử khoa học.Nó là vào cuối thế kỷ 17nhà triết học Leibniz đã hỏi nó,một người rất thông minh, Leibniz,người đã phát minh ra tích phânđộc lập với Isaac Newton,cùng thời gian,nhưng đối với Leibniz, người đã hỏitại sao tại có các thứ thay vì hư vô,đây không phải là một bí ẩn lớn.Ông vừa là hoặc giả bộ làmột người Công giáo chính thống trongtầm nhìn siêu hình của ông,và ông nói rằng thật rõ ràng tại sao thế giời này tồn tạibởi vì Chúa đã sáng tạo ra nó.Và Chúa đã sáng tạo, từ hư vô.Đó là sự quyền lực của Chúa.Ngài không cần bất cứ thứ nguyên liệu nàođể tạo nên thế giới.Ngài có thể làm nó ra từ hư không tuyệt đối,sự sáng tạo từ hư không.Và, đây là những gìđa số người Mỹ hiện nay tin.Với họ, sự tồn tại chẳng có gì bí ẩnChúa đã làm ra nó.
 3:02
我们把它表达成等式，我没有任何演示文稿，所以我会模拟地演示一下。开动你们的想象力。造物主+空=世界没问题吧？这就是刚才提到的等式。也许你不信造物主，也许你是个信奉科学的无神论者，或是个不信奉科学的无神论者，你就不信造物主，你就不能接受那个等式了。顺便提一下，即便等式成立，造物主+空=世界，这本身就有问题：为何造物主会存在？造物主不能只存在于逻辑中，除非你相信本体论。我希望你不要信，因为本体论不是很严谨。设想一下，如果造物主存在，它会想，我是永恒的，我是无所不能的，但我从何而来呢？（笑声）吾源自何处？如果造物主说更正式些的英语。（笑声）有种理论说造物主考虑自身存在的问题，考虑地实在太无聊了，就创造了世界来分散注意力。无论如何，我们先不谈造物主。把造物主从这个等式中拿走，就是________ + 空=世界如果你是个佛教徒，你会觉得等式已经成立了，因为等式是：空=世界，等式左右互换，世界=空。对吧？对于佛教徒而言，空即是色，色即是空。万物皆空。如果我们觉得世间有物，那是我们被欲望困住了，放空欲望，我们就会看到世界的本真，空无一物，这样我们就能到达涅磐的境界，涅磐的意思是看透生死，通往极乐。（笑）
Vậy hãy đặt nó vào một phương trình.Tôi không có máy chiếu nêntôi sẽ mô tả bằng động tác,các bạn hãy cố hình dung.Đó là Chúa + hư vô = Thế giới.Okay? Đó là phương trình.Và có thể bạn không tin vào Chúa.Có thể bạn là một nhà khoa học vô thầnhoặc một người bình thường vô thần,và bạn không tin vào Chúa,và bạn không hài lòng với nó.Thậm chí nếu chúng ta có phương trình này,Chúa + Hư vô = Thế giới,vốn dĩ đã có một vấn đề:Tại sao chúa tồn tại?Chúa không tồn tại chỉ bằng logictrừ khi bạn tin vào lý lẽ bản thể luận,và tôi hi vọng bạn không tin, bởi vìnó không phải là một lý lẽ tốt.Vậy là nó có thể hiểu được,nếu chúa cần phải tồn tại,ông sẽ thắc mắc, ta phi thường, ta quyền lực,nhưng ta đến từ đâu?(Tiếng cười)Từ đâu mà có ta?Chúa nói bằng Tiếng Anh trang trọng hơn.(Tiếng cười)Vậy là thuyết của Chúa đã bị bối rồi bởicâu hỏi về sự xuất hiện của chính Chúavà Ngài sáng tạo nên thế giới chỉ đểquên đi thắc mắc của chính mình.Nhưng thôi, hãy gác lại chuyện Chúa.Đưa Ngài ra khỏi phương trình:Ta có:___ +hư vô = Thế giới.Bây giờ, bạn là một Phật tử,bạn muốn dừng lại ở đó,bởi vì căn bản bạn tin rằnghư vô = Thế giới,với tính chất đối xứng, nghĩa là:Thế giới = hư vô.Đối với một Phật từ, thê giớichỉ là một tập hợp của hư vô.Nó chỉ là một vũ trụ trống rỗng.Và chúng ta nghĩ rằng có nhiều thứ ngoài kialà bởi vì chúng ta bị trói buộc bởi những dục vọng.Nếu chúng ta để những dục vọng tan biến,chúng ta sẽ thấy bản chất thực sựcủa thế giới,một sự trống rỗng, hư vô,và chúng ta sẽ đến cõi cực lạc, niết bànnới được định nghĩa là có đủ sự sốngđể tận hưởng cái chết. (Tiếng cười)
 4:50
以上就是佛教的思想。我是西方人，所以我仍然关心“存在”的谜题，所以________ + —接下来我们要严肃一些了，________ + 空= 世界空白处该填些什么呢？“科学”怎么样？科学最适合用来解读现实的本质，最基础的科学是物理学。物理学会告诉我们事实到底是什么，即我所谓的“TAUFOTU”“宇宙的真实而根本的解释”。所以，物理学或许能填入上述等式的空白，事实上，自从上世纪六十年代末七十年代初，物理学家们声称，已能够用纯科学的理论来解释像我们这样的宇宙的起源，如何从无到有地产生，即量子波动，源于空。斯蒂芬•霍金就是这些物理学家之一，还有最近的亚历克斯•维兰金，这整套理论由劳伦斯•克劳斯发扬广大，他是另一位很有名的物理学家，也是我的朋友，他写过一本书，叫《无中生有的宇宙》劳伦斯认为——他自己是激进的无神论者，顺便说一下，因而他不将造物主列入考虑范围。量子场论，这个最顶尖的物理学理论，可以揭示在空无一物、没有空间、时间、物质，什么都没有的情况下，微小的假真空是如何波动形成物质，然后，通过宇宙大爆炸，不断膨胀，成为我们看到的巨大而斑斓的宇宙。
Vậy đó là cách nghĩ của Phật tử.Nhưng tôi là một người Phương Tây,và tôi vẫn quan tâmvới câu đố của sự tồn tại, vậy ta có__________ + —cần phải nghiêm túc trong phút tới, vậy____+ hư vô = thế giới.Chúng ta phải điền gìvào chỗ trống?Vâng, khoa học thì sao?Khoa học là chỉ dẫn tốt nhất của chúng tatới tự nhiên,và khoa học căn bản nhất là vật lý.Nó nói cho chúng ta thực tạitrần trụi là gì,nó tiết lộ cái tôi gọi là TAUFOTU,the True And Ulimate Furniture Of The Universe(Trang bị thực chất và tột cùng của Vũ trụ)Vậy có thể Vật lý có thể điền vào chỗ trống này,và thực sự, từ khoảng 1960 đến 1970,các nhà vật lý đã có ý muốn đưa ramột lời giải thích thuần túy khoa học cho việcvũ trụ của chúng ta đã được sinh ra như thế nàotừ hư không tuyệt đối,sự biến thiên lượng tử ra khỏi sự trống rỗng.Stephen Hawking là một trong số đó,gần đây hơn là Alex Vilenkin,và tất cả mọi thứ đã được phổ biếnbởi những nhà vật lý tuyệt vời khácvà bạn bè tôi,Lawrence Krauss, người viết cuốn sách"Một vũ trụ từ hư không,"và Lawrence nghĩ ông đã cho đi —ông là một quân nhân vô thần,nên ông đã đua Chúa ra khỏi bức tranh.Các định luật của trường lượng tử,vật lý tiên tiến nhất, có thểcho thấylàm thế nàothoát ra khỏi sự hư không,không có không gian, thời gian, vật chất, không gì hết.một viên quặng nhỏ của chân khôngcó thể biến thành sự tồn tại,và rồi, bằng phép màu của sự mở rộng,bùng nổ thành một vũ trụ to lớn và đa dạngmà chúng ta thấy xung quanh chúng ta.
 6:24
这真是一个天才的理论，让人眼前一亮，心驰神往。但我对其有个巨大的疑问，问题是这样的：这是一个伪宗教主义的看法。劳伦斯认为他是个无神论者，但他还是被宗教主义的观点束缚着。他将物理定律看作神的旨意。量子场论对他而言就如同圣经里那句“要有光”。量子场论具有某种本体论的性质，它揭示物质可以从无到有地产生。这些理论可以说世界从无到有，但这和对物理定律的最基本的认识是矛盾的，不是吗？我们知道，物理定律事实上是对世界上物体形态与规则的基本描述，物理定律在世界之外不存在。它们没有本体性质。它们不能让世界从无到有地产生。这是对科学法则的最基础的认识。如果你不相信，听听斯蒂芬•霍金怎么说的吧，霍金自己创造了一个能自圆其说的宇宙模型，它不需要任何外界的因素。在公布这个模型后，霍金承认他自己仍然很困惑。他说，这个模型只是些等式。是什么激活了这个等式，创造了这个由等式描述的世界？对此他很困惑，等式自身不能产生这样的魔力，不能解决“存在”的谜题。另外，即便物理学定律能解释，为什么是这一套定律？为什么是以一定数量的力和粒子等等来描绘宇宙的量子场理论？为什么不是一套完全不同的定律？这些定律包含那么多完整的数学公式，为什么不能根本没有定律？为什么不是空无一物？
Vâng, đây thực sự là một khung cảnh rất tài tình.Nó rất hấp dẫn. Rất quyến rũ.Nhưng tôi có một vấn đề lớn với nó,và đó là:Nó là một quan điểm giả tôn giáo.Lawrence nghĩ rằng ông là vô thần,nhưng ông vẫn là nô lệ của một cách nhìntôn giáo.Ông thấy các định luật vật lýnhư những mệnh lệnh thần thánh.Các luật của thuyết lượng tử đối với ôngnhư mệnh lệnh chiếu sáng,"Phải có ánh sáng" (Kinh cựu ước)Các định luật có nét gì đó của bản thể luậnrằng chúng có thể hình thành địa ngục,rằng nó phôi thai với sinh vật.Nó có thể gọi ra một thế giới từ hư không.Nhưng đó là một cái nhìn rất nguyên sơ đối vớinhững định luật vật lý.?Chúng ta biết rằng những định luật vật lý thực sựlà diễn tả khái quát của các mô hình vàcác quy tắctrên thế giới.Chúng không tồn tại bên ngoài thế giới.Chúng không có những đám mây thực tế của riêng mình.Chúng không thể gọi thế giới ratừ hư không.Đó là cái nhìn nguyên sơ nhấtvề định luật khoa học là gì.Nếu bạn không tin tôi trong vấn đề này,hãy nghe Stephen Hawkin,chính ông đã đề xuất một mô hình vũ trụmột cấu trúc độc lập,không đòi hỏi bất cứ nguyên nhân bên ngoài,bất cứ đấng sáng tạo nào,và sau khi đề xuất nó,Hawkin thừa nhận rằng ông vẫn còn bối rối.Mô hình này mới chỉ là các phương trình.Cái gì thổi lửa vào những phương trìnhvà tạo nên một thế giới để cho chúng diễn tả?Ông bối rối bởi những điều này,vậy bản thân các phương trình không thểlàm nên phép màu,không thể giải đáp câu đố về sự tồn tại.Ngoài ra, thậm chí nếu các định luậtcó thể làm điều đó,tại sao lại là những luật này?Tại sao lại là thuyết trường lượng tửgiải thích vũ trụ với một số lượng nhất địnhcác luậtvà các hạt và nhiều nữa?Tại sao không phải là một tập luậthoàn toàn khác?Có rất nhiều, nhiều các tập luật toán họcchặt chẽ.Tại sao không phải không có luật nào hết?Tại sao không phải hư không tuyệt đối?
 8:15
这个问题，信不信，让很多物理学家冥思苦想，现在他们倾向于形而上的思想，那么，也许是这一套定律解释了宇宙，但它只是众多套定律之一，它只解释了部分现实，但也许每一套完整的定律都可以解释另一部分现实。事实上所有可能的现实世界都存在，它们都在那。我们只是看到了非常小的一部分现实，这部分现实是由量子场理论描述的。但有很多很多其他的世界和其他部分的现实，是由无数的不同的理论描述的，这些理论跟我们的世界里的理论不同，无法想象，无法理解。史蒂文•温伯格，粒子物理学的标准模型提出者，以自娱自乐的态度看待这个问题，他说所有可能的现实都存在。另外，一个更年轻的物理学家，马克斯•泰格马克，相信所有的数学理论架构都存在，数学的存在跟物理的存在是一回事，因此，那么多多元宇宙的存在包含了所有逻辑可能性。
Nên đây chính là một vấn đề, dù tin hay không,mà các nhà vật lý sâu sắc thực sự suy nghĩ rất nhiềuvà ở điểm này họ thường thiên về siêu hình,nói rằng, vâng, có lẽ tập luậtgiải thích vũ trụ,chỉ là một trong các tập luậtvà diễn tả một phần của hiện thực,nhưng có thể mỗi một tập luật chặt chẽgiải thích một phần khác nhau của vũ trụ,và sự thực tất cả các thể giới vật chấtthực sự tồn tại, tất cả ở ngoài kia.Chúng ta chỉ nhìn thấy một phần nhỏ của hiện thựcmà được biểu diễn bởi các luật trường lượng tử,nhưng vẫn còn, nhiều nhiều thế giới khác,các phần của hiện thực được diễn tả bởimột con số khổng lỗ các thuyếtkhác với thuyết của chúng ta trong một cáchmà chúng ta không thể nào hình dung nổi,nó là một cái mới không thể nhận thức nổi.Steven Weinberg, tác giảcủa mô hình chuẩn vật lý hạt,đã thực sự tự mình đến với ý tưởng này,rằng tất cả khả năng hiện thực đều tồn tại.Một nhà vật lý trẻ hơn, Max Tegmark,người tin rằng tất cả các cấu trúc vật chất đều tồn tại,và sự tồn tại toán học tương đồng vớitồn tại trong vật chất,vậy chúng ta có một đa vũ trụ rộng lớnbao quanh tất cả các khả năng logic.
 9:27
现在，暂不考虑形而上的哲学，有些物理学家和哲学家的思想在靠近古老的柏拉图的思想，这就是“丰饶原则”，或称“存在之链”，即有“无限可能”的现实。这是“空无一物”的绝对对立面。
Bây giờ, khi nói về giải pháp siêu hình này,các nhà vật lý này và cả các nhà triết học thực sựđã vươn tới một ý tưởng rất cổ xưacủa Plato.Đó là nguyên tắc của sự phong phú hay màu mỡ,hay một chuỗi tạo vật,rằng thực tại là đầy đủ nhất có thể.Nó bị tách biệt khỏi sự hư khôngcũng như nó có thể vậy.
 9:50
现在就有两个极端了。一边是绝对的“空”；而另一个极端认为世界的实相包含每一种可能的世界：“无限可能”的现实，对应“空无一物”，“最简可能”的现实。那这两个极端之间是什么呢？这之间有无数现实，它们包含某些可能，又不完全。这之间的现实中，有一个从数学的角度来看是最优雅的，不含不和谐的曲调、不完美的对称等。有些物理学家会告诉你，事实上我们正生活在最优雅的这个现实中。我想布赖恩•格林就在观众席里，他写的书叫《宇宙的琴弦》，他说我们的宇宙在数学的角度上是非常优雅的。不要信他。（笑声）这是个不切实际的希望，我倒希望他说的是真的，我想，那天他向我承认过，这个宇宙实际上是丑陋的，有着拙劣的架构，有太多随意的耦合常数、质量比，以及多余的基本粒子族，还有见鬼的暗能量到底是什么？这个宇宙是个“泡泡糖装置”，不是一个优雅的宇宙。（笑声）从伦理学层面看，所有可能存在的世界中，存在最完美的。你们要严肃一些了，在那个世界里，众生不会无缘由地受苦受难，没有像儿童癌症、大屠杀一类的事情。这是在伦理学层面上看。总之，在“空无一物”与“无限可能”的现实之间，存在不同的、特殊的现实。“空无一物”是特殊的，是最简单的。最优雅的那个现实，同样是特殊的。“无限可能”的现实，也是特殊的。
Vậy chúng ta có hai thái cực.Một bên chúng ta có thuần hư không,và bên kia chúng ta có cái nhìn của thực tạibao quanh tất cả thể giới có thể cảm nhận đượctại thái cực còn lại: thực tại đầy đủ nhất,hư không, thực tại đơn giản nhất.Vậy cái gì ở giữa hai thái cực đó?Có tất cả các loại thực tại trung gianbao gồm một số thứ và bỏ qua một số thứ khác.Vậy một trong số các thực tại trung gian đóđó là thực tại hợp logic nhất,bỏ đi những thứ phi logic,những cái phi đối xứng xấu xí và nhiều nữa.Có một số nhà vật lý sẽ nói với bạn rằngchúng ta thực ra đang sống trongmột thực tại tao nhã nhất.Tôi nghĩ rằng Brian Greene đang trong khán phòngvà ông đã viết một cuốn sách tên"Vũ trụ hài hòa"Ông tuyên bố rằng vũ trụ mà chúng ta đang sốngrất hài hòa về mặt toán học.Đừng tin ông ta.Đó là một hi vọng tốt, tôi ước nó là sự thật,nhưng tôi nghĩ rằng hôm trước ông đãthừa nhận với tôi rằngnó thực sự là một vũ trụ xấu xí.Nó được kết cấumột cách ngu ngốc,nó cần đến quá nhiều hằng số móc nốingẫu nhiên,và quá nhiều tỷ khốivà họ các hạt cơ bản vô ích,và năng lượng tối là cái quái gì?Nó là một cỗ máy kỳ cục.Nó không phải là một vũ trụ hài hòa.(Tiếng cười)Và đây là cái thế giới tốt nhất trong tất cả các khả năng.theo góc độ luân lý.Bạn nên nghiêm túc bây giờ,bởi vì một thế giới mà những thực thể có tri giác trong nókhông chịu đựng một cách vô ích,trong nó không có những thứ nhưung thư trẻ em hay sự tàn sát.Đó là một quan niệm đạo đức.Vậy, giữa hư vôvà thực tại đầy đủ nhất,có vô vàn thực tại riêng biệt.Hư vô là một đặc biệt. Là cái đơn giản nhất.Vậy có một thực tại hài hòa nhất.Nó đặc biệt.Thực tại đầy đủ khả năng nhất, nó đặc biệt.
11:42
还有什么呢？也有一些微不足道的、一般的现实，没有任何特殊之处，只是一些随机的组合。它们绝非“空无一物”，但也远远不是“无限可能”，它们是混沌和秩序的结合，数学角度来看，是优雅和丑陋的结合。因此我会将它们描述为无限而平凡的、不完整的混沌，一种一般的现实，一种“废物”宇宙。这些现实，这所有的现实中，哪一个有神的概念？也许有，但这个神不像犹太和基督教的神那么完美。这个神不善良，不无所不能。它或许彻头彻尾地邪恶，但最多发挥80%的能力，我想这就描绘了我们眼前的世界。（笑声）因此，我想提出这样一个看法，“存在”谜题的答案是：我们所在的这个世界是这些一般的现实之一。现实总会以某种方式显现，或是“空无一物”，或是“无限可能”，或是介于两者之间。所以，如果它有某种特质，像完美无缺、“无限可能”，或绝对的简单、“空无一物”，就需要一个解释。但如果它只是随机的、一般的现实之一，就不需要任何的解释了。说实在的，我认为这正是我们眼前的世界，这正是科学所解释的世界。这周初，我们获悉了一则令人激动的消息，宇宙膨胀理论，这个理论设想了广袤的、无限的、混沌的、任意的、空洞的现实，它假想宇宙像充满泡沫的香槟永不停歇地从瓶口汹涌而出，广袤无垠，如荒地般，不那么优雅，缺少秩序和宁静。这个宇宙膨胀理论，通过位于南极洲的电波望远镜的观测结果被证实，这个电波望远镜观测了宇宙大爆炸前的引力波的痕迹。我相信你们都知道这个消息了。总之我想，已有证据证明，这个现实正是我们所生活的世界。
Nhưng chúng ta còn bỏ sót gì ngoài kia?Còn có cả những thứ vô giá trị,có nhiều thực tạichẳng đặc biệt một chút nào,nó là một loại ngẫu nhiên.Có vô bàn thứ khác với hư vô,nhưng có không nhiều thực tại đầy đủ.Chúng là sự pha trộn giữa hỗn loạn và trật tự,của sự hài hòa và phi hài hòa toán học.Nên tôi muốn giải thích những thực tại nàynhư một sự hỗn độn vô tận, tầm thườngkhông hoàn thiện,một thực tại rộng lớn, một kiểu bịt kín...Và những thực tại này,liệu có Thượng đế trong chúng?Có thể, nhưng thượng đế không hoàn hảonhư thượng đế của Do Thái.Thượng đế không phải hoàn hảo và quyền lực tuyệt đối.Có thể là 100 phần trăm hiểm ácnhưng chỉ 80 phần trăm hiệu lực,thứ diễn tả rất nhiều thế giới chúng ta thấy xung quanh, tôi nghĩ vậy.Nên tôi muốn đề xuất rằng lời giải chobí ẩn của sự tồn tạilà cái thực tại mà chúng ta đang sống trong đólà một trong số loại thực tại đó.Thực tại cần phải hiện ra một cách nào đó.Nó cũng có thể chỉ là sự hư vôhoặc tất cả hoặc một số thứ ở giữa.Vậy nếu nó có một số tính năng đặc biệt,như trở nên thực sự hài hòa hoặc đầy đủhoặc thực sự tầm thường, như hư vô,khi đó sẽ cần đến một lời giải thích.Nhưng nếu nó chỉ là một trong những thực tại ngẫu nhiên,thì không cần phải giải thích nhiều hơn cho nó.Và thực sự, tôi muốn nóirằng thực tại mà chúng ta sống trong.Là những gì mà khoa học nói với chúng ta.Vào những ngày đầu tuần,chúng ta có một thông tin thú vi đó làthuyeert giãn nở, dự đoán một thực tạito lớn, vô hạn, hỗn loạn, tùy ý và vô nghĩa,như một chai champagne lớn đang sủi bọttuôn ra bất tận từ miệng chai,một vũ trụ rộng lớn, hầu hết bỏ phívới một một góc nhỏ đẹp đẽ và trật tự và yên bình,nó đã được xác thực,kịch bản giãn nở này, bởi sự quan sátlàm bởi kính viễn vọng radio tại Antarcticanhìn vào các tín hiệu của các sóng hấp dẫncó từ trước Big Bang.Tôi chắc chắn rằng các bạn đều biết việc này.Vậy nên, tôi nghĩ có một số chứng cứrằng thực tại này là cái thực tại mà chúng ta đang mắc kẹt trong đó.
14:03
那么，你为什么要在乎？好吧 —（笑声）—“世界为何会存在”这个问题，是个宇宙层面的问题，它微妙地联系着一个更私人的问题：我为何会存在？你为何会存在？你懂的，我们看起来都是以极低的概率来到这个世界，因为基因组合可形成的人有无数多种，如果你以基因的数量和等位基因的数量来计算，很快就可以算出，大概有10的10000次方个可能的人。介于googol与googolplex之间。（译者注：这两个数分别是10的100次方，和10的googol次方）而来到过这个地球上的人，实际上有1000亿，或是500亿，是个无穷小的比例，所以，我们所有的人都赢得了这个神奇的“彩票”，来到了这个世界。
Vậy, tại sao bạn quan tâm?Vâng — (Tiếng cười) —Câu hỏi, "Tại sao thế giới tồn tại?"là một câu hỏi to lớn, như một loại thơ cavới một câu hỏi quen thuộc hơn:Tại sao tôi tồn tại? Tại sao bạn tồn tại?có thể, sự tồn tại của chúng ta có thểthực sự không quan trọng,bởi vì có một số lượng to lớn khả năngcác con người,nếu bạn có thể tính toán bằng cách nhìn vàosố lượng các gen và số các gen đẳng vị vàtiếp nữa,và một phép tính nhẩm có thể nói cho bạnrằng có từ 10 đến 10,000con người có thể về mặt di truyền.Nó nằm giữa googol và googolplex.Và số lượng con người thực tế đãtồn tại là100 tỷ, có thể 50 tỷ,một phân số vô cùng nhỏ, vậy tất cả chúng ta,chúng ta đã trúng số độc đắc vũ trụ này.Chúng ta ở đây. Phải không.
14:49
那么，我们想生活在哪一种现实中呢？我们想不想生活在一种特殊的现实中？如果我们生活在最优雅的现实中怎么样？设想这个假定存在的压力施加在我们身上，要优雅，不要做不优雅的事情。或者，如果我们生活在有“无限可能”的现实中呢？那么我们的生存就有保障了，因为所有可能的事情都存在，但我们的选择就变得没有意义。如果我千辛万苦地维持正派，并下决心做正确的事，但这么做又会有什么不同呢？因为有无数个我，都在做正确的事情，也有无数个我在做错误的事情。因此我的选择就没意义了。所以，我们并不想生活在那种特殊的现实中。如果是在“空无一物”的现实中，我们不会在这里彼此交流。所以我想，生活在一个平凡的现实中，这个现实中优雅和丑陋的事实并存，我们能让优雅的事实变多，让丑陋的事实变少，这会带给我们一种人生的意义。在这个“荒谬”的宇宙中，我们仍然可以寻找到人生的意义，还是个相当好的意义。现实的平凡与我们内心深处体会到平凡和谐地“共鸣”，我知道你们能感受到。我知道你们都是独特的，但你们终究是某种“不为人知”的平凡，不是吗？（笑声）（掌声）
Vậy chúng ta muốn sống trong kiểu thực tại nào?Chúng ta có muốn sống trong một thực tại đặc biệt?Thế nào nếu chúng ta sống trongthực tại tao nhã nhất có thể?Tưởng tượng áp lực tồn tại đặt lên chúng tađể đáp ứng điều đó, để tao nhã,chứ không phải làm giảm sự tao nhã.Hoặc, thế nào nếu chúng ta sống trong cái thực tại đầy đủ nhất?Thế thì sự tồn tại của chúng ta sẽ được đảm bảo,bởi vì mọi thứ có thểtồn tại trong thực tại đó,nhưng mọi sự lựa chọn của chúng ta sẽ trở nên vô nghĩa.Nếu tôi thực sự đấu tranh một cách đạo đứcvà chịu khổ sởvà tôi quyết định làm những việc đúng,nó tạo ra điều gì khác biệt,bởi vì sẽ có vô sốphiên bản của tôicũng làm những việc đúngvà vô số làm những việc sai.Nên lựa chọn của tôi trở nên vô nghĩa.Vậy chúng ta không muốn sống trongcái thực tại đó.Cũng như đối với thực tại của sự hư vô,chúng ta sẽ không có cuộc hội thoại này.Nên tôi nghĩ sống trong một thực tại tầm thường,có cả những cái xấu và những cái đẹpvà chúng ta có thể làm cái đẹp lớn hơnvà cái xấu nhỏ hơnvà nó cho chúng ta mục đích trong cuộc sống.Vũ trụ vô nghĩa,nhưng chúng ta vẫn có thể tạo ra mục đích,và đó là một cái hay,và trên tất cả những tầm thường của thực tạithường vang dội với sự tầm thườngtất cả chúng ta cảm thấy trong cối lõichúng ta.Tôi biết bạn cảm thấy nó.Tôi biết tất cả các bạn đặc biệt,nhưng bạn vẫn là một tầm thường bí ẩn,bạn có nghĩ vậy?(Tiếng cười)(Tiếng vỗ tay)
16:14
总之，或许你会说，这个谜题，这个“存在”的谜题，是个愚蠢的故作玄虚的问题。你不因宇宙的存在感到惊讶，你觉得“岁月静好”。伯特兰•罗素说：“要我说，宇宙就是那样，没别的了。”这是个残酷的现实。我的哥伦比亚大学的教授，西德尼•摩根贝沙，一位伟大又幽默的哲学家，我问他：“摩根贝沙教授，为什么有物存在，而不是一切皆空？”他回答说：”哦，即便是一切皆空，你还是不会满意。“
Vậy thì, bạn có thể nói, câu hỏi này,bí ẩn của sự tồn tại,nó chỉ là một bí ẩn ngớ ngẩn.Bạn không ngạc nhiên với sự tồn tại của vũ trụvà bạn làm trong một công ty tốt.Bertrand Russel đã nói,"Tôi nói vũ trụ chỉ ở đó, và đó là tất cả."Chỉ là một sự thật phũ phàng.Giáo sư của tôi tại Columbia, Sidney Morgenbessermột nhà triết học vĩ đại,khi tôi nói với ông, "Giáo sư Morgenbesser,Tại sao lại có các thứ thay vì là không có gì?"Và ông nói:"Oh, ngay cả khi không có gì,anh cũng sẽ không hài lòng."
16:43
所以—（笑声）—好吧。所以，如果你不惊讶（于宇宙的存在），我也不在乎。但我即将要做的结论，保证会让你惊讶，因为它曾让我在TED大会上遇到的所有聪明的、不可思议的人惊讶，那就是：我这一生中从没用过手机。谢谢。（笑声）（掌声）
Vậy nên - (Tiếng cười) - okayCác bạn không ngạc nhiên. Tôi chẳng bận tâm.Nhưng tôi sẽ nói một điều cho lời kếtvà tôi bảo đảm sẽ làm bạn kinh ngạc,bởi vì nó đã làm kinh ngạc tất cả những con ngườithông minh và sáng suốt mà tôi gặptại hội nghị TED này,kh tôi nói với họ, và đó là:Chưa bao giờ trong cuộc đời, tôi dùng điện thoại di động.Cảm ơn.(Tiếng cười)(Tiếng vỗ tay)
