 0:11
纵观计算机中的历史我们一直在努力弥合我们与数字信息之间的隔阂，还有我们的现实世界与虚拟世界之间的差距。在虚拟世界里，我们的想象力是无穷的。这一差距已经在缩短，还会继续缩短，现在这一差距已经缩短到小于一毫米，就是触摸屏的玻璃那么薄，而且计算机已是人皆有之。
Trong suốt lịch sử máy tínhchúng ta đã phấn đấu để rút ngắn khoảng cách giữa chúng tavà thông tin kỹ thuật số,khoảng cách giữa thế giới vật lý của chúng tavà thế giới trong màn hìnhnơi trí tưởng tượng của chúng ta có thể trở nên ngông cuồng.Và khoảng cách này đã trở nên ngắn hơn,ngắn hơn, và thậm chí ngắn hơn,và bây giờ khoảng cách này rút ngắn xuốngcòn nhỏ hơn một milimet,độ dày của kính màn hình cảm ứngvà sức mạnh của máy tínhdễ dàng được tiếp cận bởi tất cả mọi người
 0:43
但我在想，要是没有虚拟和现实世界之间的边界该多好?我于是就开始大胆尝试这个想法。我首先造出了这个工具，它可以深入数字空间，如果你拿这支笔用力按这个屏幕，这支笔的笔身就会进到由像素点组成的虚拟世界中。设计师们可以直接在三维立体空间内实现他们的想法，外科医生可以在屏幕里面练习给虚拟器官动手术。可见，这个工具打破了虚拟和现实世界之间的边界。
Nhưng tôi tự hỏi, sẽ ra sao nếu như không còn bất kì một khoảng cách nào nữa?Tôi bắt đầu tưởng tượng điều này sẽ trông giống như thế nào.Trước tiên, tôi tạo ra một công cụcó khả năng thâm nhập vào không gian kỹ thuật số,vì vậy, khi bạn nhấn mạnh nó trên màn hình,nó chuyển cơ thể vật chất của mình vào điểm ảnh.Những nhà thiết kế có thể hiện thực hóa ý tưởng của họtrực tiếp trong 3D,và các bác sĩ phẫu thuật có thể thực hành trên các cơ quan ảobên dưới màn hình.Vì vậy, với công cụ này, ranh giới này đã bị phá vỡ.
 1:16
但我们双手还是在屏幕外。我们怎样才能把手伸进去和数字信息进行交互，从而充分利用我们灵活的双手？我在微软应用科学实验室，和我的导师卡迪•布兰葛重新设计了这台计算机把键盘上方的小空间挪进数字工作区内。通过将一个透明显示屏与几个深度摄像头结合，这几个摄像头可以感知你的手指和脸，现在你可以从键盘上抬起你的双手伸进这个三维立体空间去徒手控制里面的虚拟物质——像素点。
Nhưng hai bàn tay của chúng ta vẫn còn ở bên ngoài màn hình.Làm thế nào bạn có thể chạm vào bên trong và tương tácvới các thông tin kỹ thuật sốbằng cách sử dụng đầy đủ sự khéo léo của bàn tay của chúng ta?Ở Viện Khoa học Ứng dụng Microsoft,cùng với cố vấn của tôi, Cati Boulanger,Tôi đã thiết kế lại máy tínhvà biến một ít không gian trên bàn phímvào không gian làm việc kỹ thuật số.Bằng cách kết hợp một màn hình trong suốt và máy quay phim ba chiềucho việc cảm biến ngón tay và khuôn mặt,bây giờ bạn có thể nâng bàn tay của bạn lên khỏi bàn phímvà chạm vào bên trong không gian 3Dvà lấy điểm ảnh với bàn tay trần của bạn.
 1:48
（掌声）
(Vỗ tay)
 1:51
因为窗口和文件在现实空间内有了具体位置，选取它们变得像从书架上拿一本书那么容易。然后你可以翻阅这本书并在每个浮动窗口下面的虚拟触控板上划出字词和句子。建筑师们可以直接用他们的双手拉伸或旋转各种模型。在这些例子表明，我们正在进入数字世界。
Bởi vì các cửa sổ và các tập tin có một vị trí trong không gian thực,việc lựa chọn chúng sẽ dễ dàng như lấy một cuốn sách ra khỏi kệ sách của bạn.Sau đó bạn có thể lướt qua cuốn sách nàytrong khi làm nổi bật những dòng chữ, những từ ngữở trên bàn chạm ảo bên dưới mỗi cửa sổ đang trôi.Kiến trúc sư có thể kéo dài hoặc xoay các mô hìnhtrực tiếp bằng hai tay.Vì vậy, trong những ví dụ này,chúng tôi đang tiếp cận vào thế giới kỹ thuật số.
 2:15
可是如何才能转变它的角色从而让数字信息进入我们的世界中？相信在座很多人都有在线购物和退货的经验。不过，现在你不比再担心。因为，我这里有个增强版在线试衣间。这是这个系统分析了我们身体的几何特征后，通过头载式或透视式显示方式展示给我们看的情形。
Nhưng có ai nghĩ đến việc đảo ngược vai trò của nóvà thay vào đó là việc có những thông tin kỹ thuật số truyền đến chúng ta?Tôi chắc rằng nhiều người trong chúng ta đã có kinh nghiệmmua và trả hàng trực tuyến.Nhưng bây giờ bạn không cần phải lo lắng về nó.Những gì tôi có ở đây là một phòng thử đồ tăng cường trực tuyếnĐây là một hình ảnh mà bạn nhận được từmàn hình đeo trên đầu hay màn hình trong suốtkhi hệ thống đọc hiểu được hình dạng cơ thể của bạn.
 2:41
不过，我又开始进一步思考这一想法，怎样才能让我们空间里的这些可见的像素点转变为实实在在能摸得到、感觉到的物质？这种未来会是什么样子的？在麻省理工学院媒体实验室里，我和我的导师石井裕还有我的搭档雷米·波斯特，共同研制出这一“物质像素点”。在这种情况下，这个球形磁体就好像是我们空间中的一个三维像素点，这就意味着计算机和人可以将这个物体移动到这一三维立体小空间的任何位置。我们的基本实现原理是，消除重力对小球的作用并通过磁悬浮、机械驱动和传感技术的结合来控制小球的运动。通过对这个对象的数字编程，我们正试着解放时间和空间对物质的限制，这意味着，现在，人的运动可以在物质世界中可以被录制、重放和永久保留。这样，舞蹈编排就可以被远程而且真实地传授，迈克尔·乔丹著名的扣篮动作就可以反反复复、实实在在地被重演。学生可以把它当作一种工具去学习那些复杂的概念比如行星运动、物理，而且不同于电脑屏幕或教科书的是，这种学习过程是真实存在的你可以触摸它、感觉它，很给力！更令人兴奋的是，这不止是把当前计算机的东西转变为真实的物质，而是开始想象，编程的世界甚至将改变我们日常的体能活动。
Đẩy ý tưởng này đi xa hơn, tôi bắt đầu suy nghĩ,thay vì chỉ nhìn thấy các điểm ảnh trong không gian của chúng ta.làm thế nào chúng ta có thể làm cho nó tồn tại dưới dạng vật chấtdo đó chúng ta có thể chạm và cảm thấy nó?Tương lai sẽ trông như thế nào?Tại Phòng Thí nghiệm Truyền thông MIT, cùng với cố vấn của tôi, Hiroshi Ishiivà cộng tác viên của tôi, Rehmi Post,chúng tôi đã tạo ra một điểm ảnh vật lí này.Vâng, trong trường hợp này, quả cầu nam châm nàyhoạt động như một điểm ảnh 3D trong không gian của chúng ta,điều đó có nghĩa là cả máy tính và con ngườicó thể di chuyển đối tượng này tới bất cứ nơi nàotrong không gian 3D nhỏ này.Những gì chúng tôi đã làm về cơ bản là hủy lực hấp dẫnvà kiểm soát các chuyển động bằng cách kết hợpsự hút lên của lực từ và sự thúc đẩy cơ khívà công nghệ cảm biến.Và nhờ việc lập trình kỹ thuật số đối tượng,chúng tôi giải phóng các đối tượng từ những hạn chếvề thời gian và không gian, nghĩa là bây giờ,những chuyển động của con người có thể được thu và phát lạivà còn lại vĩnh viễn trong thế giới vật lý.Do đó, người biên đạo múa có thể được giảng dạy thực tế vượt qua khoảng cách không gianvà những cú ném bóng nổi tiếng của Michael Jordan có thể được nhân rộnghơn và hơn nữa dưới dạng một thực tế vật lý.Học sinh có thể sử dụng nó như một công cụđể tìm hiểu về các khái niệm phức tạpchẳng hạn như chuyển động hành tinh, vật lý,và không giống như màn hình máy tính hoặc sách giáo khoa,đây là một trải nghiệm thực tế, hữu hìnhmà bạn có thể chạm vào và cảm thấy, và nó rất mạnh mẽ.Và điều thú vị hơn cả việcchỉ cần chuyển những gì hiện có trong máy tính vật lýđó là bắt đầu tưởng tượng rằng việc lập trình thế giớisẽ thay đổi ngay cả những hoạt động thể chất hằng ngày của chúng ta như thế nào.
 4:26
（笑声）
(Tiếng cười)
 4:28
如您所见，数字信息将不仅仅是把东西显示给我们而是将开始直接作用于我们成为我们现实环境的一部分并非切断我们与现实世界的联系。
Như bạn có thể thấy, các thông tin kỹ thuật sốsẽ không chỉ cho chúng ta một cái gì đómà nó sẽ bắt đầu trực tiếp hành động dựa trên chúng tanhư là một phần của môi trường vật lý xung quanh chúng tamà không tách chúng ta ra khỏi thế giới của chính chúng ta.
 4:41
我今天的演讲是从谈论“边界”问题开始的，如果我们能除去这一边界，剩下的就是我们无边无际的想像力了。
Hôm nay, chúng ta bắt đầu bằng cách nói chuyện về ranh giới,nhưng nếu chúng ta loại bỏ ranh giới này,ranh giới còn lại duy nhất đó là trí tưởng tượng của chúng ta.
 4:52
谢谢！
Cảm ơn các bạn.
 4:53
（掌声）
(Vỗ tay)
