 0:11
全息投影球。是在一个无回声的隔间里的三层的金属球。你可以把全息投影球想象为一个连有超级电脑的动态数码显微镜。20个研究员可以站在球体内悬置的桥上，而且完全和他们的数据融为一体。
AlloSphere là một quả cầu kim loại 3 tầngtrong một căn phòng không có tiếng vọng.Hãy tưởng tượng AlloSphere là một chiếc kính hiển viđiện tử động cỡ lớnmà được nối với một siêu máy tính.20 nhà nghiên cứu có thể đứng trên cây cầutreo lơ lửng bên trong khối cầu, vàhoàn toàn chìm đắm trong dữ liệu của họ.
 0:30
想象一下如果一组物理学家可以站在原子的里面并且可以看到、听到电子的转动。想象一下如果一组雕塑家可以站在原子的矩阵内并用他们的材料进行雕塑。想象一下如果一组外科医生可以在大脑里飞翔，就像在大脑是一个世界一样，大脑组织就像世界的景观一样，并且想听音乐一样来听血流的密度水平。这就是你们将要看到的一部分研究，在全息投影球里进行的研究。
Hãy tưởng tượng nếu một nhóm các nhà vật lícó thể đứng bên trong một nguyên tửquan sát và nghe động lượng điện từ.Hãy tưởng tượng một nhóm nhà điêu khắccó thể ở bên trong một hàng rào các nguyên tửvà chạm khắc vào vật liệu của họ.Tưởng tượng một nhóm bác sĩ phẫu thuật có thể baybên trong não như thể nó là một thế giới,và quan sát các mô như xem phong cảnh,và nghe mật độ của máu giống như nghe nhạc.Đây là một vài nghiên cứu bạn sẽ thấymà chúng tôi đang tiến hành tại AlloSphere.
 1:00
但是先让我介绍一下我们一起工作的艺术家，科学家和工程师的小组。我是一个交响乐团的作曲家，也是全息投影球的发明者。和我的视觉艺术家同事，我们利用声音与图象组建了各种在时间与空间中拓展的数学模型。我们的科学家同时正在信息里寻找新的图案。而且我们的工程师同时在制造一个世界上最大的动态计算机，用来探索这种数据。我将要带你们游览在全息投影球里的5个研究项目，那将带领你们从宏观生物学数据一直到电子的环绕。
Nhưng trước tiên, tôi muốn nói một chút về nhómcác nghệ sĩ, nhà khoa học, và kĩ sưđang làm việc cùng nhau.Tôi là nhà soạn nhạc được đào tạo về dàn nhạcvà người chế tạo ra AlloSphere.Cùng với các cộng sự là nghệ sĩ đồ họa, chúng tôi vạch racác thuật toán phức tạp có thể biểu diễn thời gian và không gian,theo hình ảnh và âm thanh.Các nhà khoa học cộng sự đang tìm kiếm các khuôn thức mớitrong thông tin đó.Và các kĩ sư cộng sự đang chế tạomột trong những máy tính thay đổi động trên thế giớicho việc khám phá dữ liệu này.Tôi sẽ đưa các bạn bay vào 5 dự án nghiên cứuở AlloSphere mà sẽ đưa các bạntừ dữ liệu sinh học khổng lồđến động lượng điện từ.
 1:39
这第一个项目叫做全息大脑。这是我们试图通过感应大脑部分区域和美丽互动时去量化美丽。你将会飞跃我一个同事的大脑皮层。我们的数据是可以映射视觉和听觉的fMRI数据。现在大脑就像一个我们可以在内飞翔和与其互动的世界。你看到了12个智能电脑代表，就是那些和你一起在大脑飞翔的长方形。他们在探测血液的密度水平。然后他们将通过声音给你汇报。密度高的层次表示着大脑里更为活跃的地方。他们实际上在用高音映射高密度将这些密度唱给你听。
Dự án đầu tiên có tên là AlloBrain.Đó là nỗ lực của chúng tôi để định lượng cái đẹpqua việc xác định các vùng nào trong nãotương tác khi nhìn thấy thứ gì đó đẹp.Bạn đang bay qua vỏ não đồng nghiệp của tôi.Câu chuyện ở đây là dữ liệu thực FMRIđược ánh xạ cả đồ họa và âm thanh.Lúc này bộ não như là một thế giới mà bạn có thể bay qua và tương tác với nó.Bạn thấy 12 tác nhân máy tính thông minhlà các hình chữ nhật đang bay trong não với bạn.Chúng đang khai thác mức độ đậm đặc của máu.Chúng thông báo lại cho bạn bằng âm thanh.Mức độ đậm đặc cao hơn có nghĩa làđiểm đó có nhiều hoạt động hơn.Chúng đang hát lên những điểm đậm đặc này đấyvới cao độ càng cao nghĩa là càng đậm đặc.
 2:23
我们现在将要从真正的生物数据移到可以创造人工自然的生物合成数据，我将在下一个艺术和科学的装置中展现给你们。在这个艺术和科学的装置中，生物合成数据将要帮我们去了解自我衍化和生长。这对是在纳米科学内十分重要的一个模拟。对艺术家而言，我们将要去创造一个我们可以开阔和探索的新世界。就在这些自我生长数据在成长的同时，他们就像昆虫的种群一样在互动和交流。我们的研究员通过注入细菌代码去和这个数据互动，那些都是允许让生物不停成长的电脑程序。我们现在要从这个生物宏观世界领域，深入到原子世界，我们会飞到原子的矩阵中。这是真正的AFM，原子力显微镜数据这些数据来自于我同事提取固态照明和能源中心。他们已经发现了一个新的化学键，一种透明的太阳能电池的新材料。
Chúng ta sẽ chuyển từ dữ liệu sinh học thựcsang các thuật toán sinh học tạo sinh đã tạo ra tự nhiên giả thựctrong sự kết hợp nghệ thuật và khoa học tiếp theo của chúng tôi.Trong kết hợp nghệ thuật và khoa học này, các thuật toán sinh học tạo sinhgiúp chúng ta hiểu đượcsự tự sản sinh và phát triểnvốn rất quan trọng cho mô phỏng trong khoa học nano.Đối với các nghệ sĩ, chúng tôi đang tạo ra các thế giới mớimà ta có thể khám phá và thăm dò.Với các thuật toán sinh học tạo sinh phát triển,chúng tương tác và liên lạc giống như một đàn côn trùng.Các nhà nghiên cứu đang tương tác với dữ liệu nàybằng cách tiêm mã vi khuẩn vào,vốn là các chương trình máy tính,cho phép các tạo thể này lớn lên qua thời gian.Chúng ta sẽ chuyển từ thế giới sinh họcvà thế giới vĩ mô,sang thế giới nguyên tử,khi chúng ta bay vào một lưới nguyên tử.Đây là dữ liệu AFM, Kính hiển vi nguyên tử lựctừ các đồng nghiệp của tôi ở Trung tâm Ánh sáng và Năng lượng Chất rắn.Họ đã phát hiện ra một trạng thái kết nối mới,một chất liệu mới cho pin mặt trời trong suốt.
 3:26
我们将飞跃2000个原子的矩阵 —氧，氢，和锌。你看到了这个三角形的化学键。这是4个蓝色锌原子和一个氢原子绑在一起。你看到了流线型滑动的电子这是我们作为艺术家为科学家所生成的。这可以让他们在任何原子矩阵中去寻找连接的节点。我们认为这创造了美丽的结构艺术。你现在听到的声音实际上是这些原子的发射光谱。我们将他们映射到一个声音的结构上。所以他们就在和你们唱歌。氧，氢和锌有他们自己的特征。我们甚至将要更深入一点从这个原子矩阵到一个单独的氢原子。
Chúng ta đang bay qua 2.000 lưới nguyên tử -ôxy, hy đrô và kẽm.Bạn thấy trạng liên kết ở dạng tam giác.Đó là 4 nguyên từ kẽm màu xanhliên kết với một nguyên tử hy đrô màu trắng.Bạn thấy các luồng điện từ chạy theo dòngmà chúng tôi - những nghệ sĩ, đã tạo ra cho các nhà khoa học.Điều này cho phép họ tìm ra các nốt gắn kết trong bất cứ mạng lưới nguyên tử nào.Chúng tôi nghĩ nó tạo ra một kiểu nghệ thuật kết cấu đẹp.Âm thanh các bạn đang nghe thực ra làcác phổ phát ra từ các nguyên tử này.Chúng tôi đã đưa chúng thành âm thanh.Vậy nên chúng đang hát cho các bạn nghe.Ôxy, hy đrô và kẽm có đặc trưng riêng của chúng.Chúng ta sẽ đi tiếptừ lưới các nguyên tử nàysang một nguyên tử Hydro đơn lẻ.
 4:10
我们和我们的物理学同事一起工作得出含时间的三维薛定谔方程的数学算法。我们将要看到的是，在氢原子里3个低位环绕的电子的叠加.你可以听到和看到沿这些线所环绕的电子。白色的点是概率波那将在任何时间和空间内的这3个低位环绕中告诉你电子在哪一分钟后我们将要移去两个环绕。然后你将注意到一个脉冲。然后你将会听到一个波形的声音。这实际上是一个光发射器。就当这声音开始脉冲和对比的同时，我们的物理学家可以知道什么时候一个光子被发射了。
Chúng tôi đang cùng với các cộng sự vật líđã cung cấp cho chúng tôi các tính toánvề công thức Schrödinger 3D lệ thuộc thời gian.Chúng ta đang thấy đây là một sự chồng lấn của một electrontrong 3 quỹ đạo thấp hơn của nguyên tử Hydro.Bạn đang nghe và nhìn luồng điện từ với các đường kẻ.Các chấm trắng là các sóng khả hữuchỉ cho bạn thấy hạt electron đang ở đâutrong một thời điểm và không gian nhất địnhtrong 3 hình thể quỹ đạo cụ thể này.Trong phút nữa chúng ta sẽ chuyển đến hai hình thể quỹ đạo.Và các bạn sẽ nhận thấy một xung động.Bạn sẽ nghe thấy sự lên xuống giữa các âm thanh.Đây thực ra chỉ là một sự phát ra ánh sáng.Khi âm thanh bắt đầu giao động và co lại,các nhà vật lí của chúng tôi có thể nói khi nào một photon sẽ bị thoát ra.
 4:56
他们将在这些计算中找到新的数学结构。然后他们就会更加了解量子数学。我们要继续深入，去看看单个电子的环绕。这将是我给你们展示的最后一个项目。我们在量子计算研究中心和自旋电子学的同事，通过激光去测量电子的环绕。我们取得这个数据，然后我们用它做出了一个数学模型。你将要看到和听到量子数据的流动。这是为接下来的模拟量子电脑和信息技术十分重要的一步。
Họ đang bắt đầu tìm các cấu trúc toán học mớitrong các tính toán này.Và họ hiểu hơn về toán học lượng tử.Chúng ta sẽ đi tiếp,và chuyển sang một động lượng điện từ đơn.Đây sẽ là dự án cuối cùng tôi sẽ trình bày với các bạn.Các cộng sự của tôi ở Trung tâm Điện toán và Động lượng Lượng tửđang tính toán bằng những tia laser li khaitrong một động lượng điện từ đơn.Chúng tôi lấy thông tin này vàtạo ra một mô hình toán học từ đó.Các bạn đang nhìn và nghe thấyluồng thông tin lượng tử.Nó rất quan trọng cho bước tiếp theo của việc mô phỏngmáy tính lượng tử và công nghệ thông tin.
 5:38
好了，这些我给你们展示的小例子会让你们大概了解我们在圣巴巴拉加利福尼亚大学在做什么，是将艺术，科学和工程学放在一起去到一个数学，科学和艺术的新领域。我们希望你们都能来参观全息投影球。来启发我们在圣巴巴拉所创造的这个新仪器有什么新的用法。十分感谢。（掌声）
Các thí dụ ngắn gọn tôi đã trình bày với các bạn ở đâycho bạn một khái niệm về công việc chúng tôi đang làmtại Trường đại học California, Santa Barbara,để kết hợp nghệ thuật, khoa học,với thiết kế,vào một kỉ nguyên mới của toán học, khoa học, và nghệ thuật.Chúng tôi hi vọng rằng các bạn sẽ đến thăm AlloSphere.Truyền cảm hứng cho chúng tôi tìm ra các cách thức mới để có thể sử dụngthiết bị đặc biệt chúng tôi đã chế tạo ra này tại Santa Barbara.Cảm ơn các bạn rất nhiều.(Vỗ tay)
