 0:11
我真正来这是要给大家一个挑战。我也知道大家已经有很多挑战。我要讲的挑战是让我们大家重审和平的真正含义。和平不是“祈求上帝，让和平来到我这吧。”和平也不是如这副图里的和平鸽和彩虹那么可爱。当我看到彩虹和和平鸽的象征，我内心感到平静，并沉思默想。关于和平，我认为不带有公正性和公平性的和平不是持久的和平。持久的和平是要让多数的人们在这个星球上能有机会获得足够多的资源来有尊严的活着，他们也有权得到教育和医疗保健，这样他们才可以摆脱贫困摆脱恐惧。这被称为人类的基本安全。我并不是一个完全意义上的和平主义者比起我一些任务繁重，倡导非暴力的朋友们，比如梅雷亚德·麦圭尔Mairead McGuire。我明白我们人类把事情弄砸了—来用这个好听的词汇，因为我向我妈许诺我不会当众用F打头的词来咒骂。我尽量努力做到。妈妈，我的确再努力。
Tôi thật sự ở đâyđể làm một thử thách cho con người.Tôi biết có nhiều những thử thách cho con người.Thứ mà tôi sẽ làmđó là thời gian cho chúng ta để coi lạithực sự hòa bình là gì.Hòa bình không phải là "Kumbaya, vị vua của tôi."Hòa bình không phải là chim bồ câu và cầu vòng —dễ thương như thế.Khi tôi nhìn vào những biểu tượngcủa cầu vòng và chim bồ câu,tôi nghĩ tới tới sự thanh thản cá nhân.Tôi nghĩ tới thiền định.Tôi không nghĩvề cái mà tôi xem xét là hòa bình,mà là hòa bình bền vữngvới công lý và bình đẳng.Đó là hòa bình bền vữngmà phần lớn con ngườitrên hành tinh nàytiếp cận với nguồn tài nguyên đầy đủđể sống cuộc sống hạnh phúcnơi mà những người này có đủ khả năng tiếp cậnsự giáo dụcvà y tế,vì thế họ có thể sống tự do trong mong muốnvà tự do khỏi nỗi sợ hãi.Đó được gọi là an ninh con người.Và tôi cũng không phải hoàn toàn là người theo chủ nghĩa hòa bìnhgiống như một vài những nhiệm vụ rất rất ư quan trọng của mìnhnhững người bạn không bạo lực,như Mairead McGuireTôi hiểu rằng loài ngườirất rắc rối —để sử dụng một thế giới đẹp đẽ,bởi vì tôi hứa với mẹ mình rằngtôi sẽ dừng sử dụng F-bomb nơi công cộng.Và tôi đã cố gắng hơn và hơn nữa.Mẹ ơi, con đang rất cố gắng.
 1:49
我们需要很少的警力，我们也需要很少的军事力量，但这都是为了国防。我们要重新定义在这世上，什么会使我们感到安全。安全不意味着让我们的国家全副武装。也不是让其他的国家买我们生产的武器来全副武装他们。和平是指合理地花钱，使得世界上的各个国家变得安全，世上的人民更加安全。我这就想到最近在国会的提案，总统要拨款84亿美元促成中俄新削减战略武器条约。我当然也支持中俄新削减战略武器条约。但是他拨款840亿美元来使核武器现代化。大家该知道联合国谈到要完成联合国千年发展目标需要800亿美元的这个数目？就是这么点钱，对我而言，我希望我银行账户有这么多钱，但是我没有。在全球范围看，这数目是极少的钱。但是有钱来搞现代化武器，我们并不需要武器，在我们一生中我们也用不着武器，除非我们站起来采取行动，来改变；除非我们开始相信我们所听到的这最近两天所有的事都是让我们大家一致努力使得人类更安全。和平也意味拯救濒危物种老虎。它也指停止焦油砂的开采。它还指能运用医疗器械尽可能地帮助癌症患者。这所有的事都意味着安全和平。我们要合理地在这所有方面花钱。和平也是有关行动的。
Chúng ta cần một chút ít lịch sựchúng ta cần một ít quân đội,nhưng cho phòng vệChúng ta cần định nghĩa lạicái gì làm chúng ta an toàntrên thế giới này.Đó không phải là vũ trang cho đất nước mìnhđến tận răng.Đó không phải là khiến cho quốc gia kháctrang bị vũ trang tận răng cho họvới những vũ khí mà chúng ta sản xuấtvà chúng ta bán chúng.Đó là dùng tiền hợp lý hơnđể khiến cho các quốc gia trên thế giới an toàn,để làm cho con người con người trên thế giới an toànTôi đang nghĩ vềvề những gì diễn ra gần đâyở Quốc Hội,nơi mà thủ tưởng đang đề nghị8.4 tỷ đôđể cố gắng cho bầu cử STARTTôi chắc chắn hỗ trợ bầu cử STARTNhưng ông ta đề nghĩ 84 tỷ độ lacho việc hiện đại hóavũ khí hạt nhân.Bạn có thể nghĩ ra rằng cuộc thảo luận U.N vềđể hoàn thành các mục tiêu Thiên Niên Kỷlà 80 tỷ độ la?Chỉ một ít số tiền đó.Đối với tôi, tôi ước nó nằm trong tài khoản ngân hàng của mìnhnó không, nhưng....Với ngôn ngữ toàn cầu thì đó chỉ là chút ít tiền.Nhưng nó sẽ hiện đại hóa vũ khímà chúng ta không cần đếnvà sẽ không gạt bỏ được của chúng ta,trừ khi chúng ta bỏ đi ...và có hành động để cho nó xảy ra —trừ khi chúng ta bắt đầu tin tưởngrằng tất cả mọi thứ mà chúng ta từng nghetrong vòng 2 ngày vừa qualà những yếu đó là đến cùng với nhauđể làm nên an ninh con con ngườiĐó là cứu giúp loài hổ.Đó là dừng dùng cát hắc ínĐó là quyền tiếp cậnđến các công cụ y tếmà có thể thật sự nói cho chúng ta biết ai bị ung thửĐó là tất cả những thứ đó.Đó là sử dụng đồng tiền của chúng ta cho tất cả những điều ấy.Đó là hành động.
 3:56
几个星期前，我和教皇陛下在广岛—当时我们，大概有8位诺贝尔奖得主，在那座城市面对着数千人。他是个坏人；就像个在教堂的坏孩子。我们看着每个人，等着轮到我们的发言，他斜靠着我说道，“茱迪，我是个信佛的和尚。”我说，“是吗，教皇陛下？你的教袍可不是这么说哦。”（笑声）他说，“你知道我喜欢冥想，然后祈祷。”我说，“那好呀。很棒。我们这世界上正需要它。我没有冥思祈祷过，但那很酷。”他说，“但我开始质疑了。我不再相信冥思和祈祷会改变这个世界。我认为我们需要的是行动。”教皇陛下，在他的任期内，变成我新的行动楷模。
Tôi đã ở Hiroshimavài tuần trước,và Đức Giáo Hoàng —Chúng tôi đang ngồi đó trước hàng ngàn người trong thành phố,và ở đây có khoảng 8 trong chúng tôi những người nhận giải Nobel.Và ông ta là một gã xấu, ông ấy như là một đứa trẻ hư trong nhà thờ.Chúng tôi đang nhìn chằm vào mọi người, chờ đến lược mình nóivà ông ta hướng về phía tôi và nói"Jody, tôi là một nhà sư Phật Giáo."Tôi nói "Vâng, thưa Đứa Giáo Hoàng.Áo choàng của ngài nói lên điều đó."(Cười)Ông nói, "Tôi biếtđó là một loại thiền định, và tôi cầu nguyện."Tôi hỏi "Điều đó tốt, điều đó tốt.Chúng ta cần nó trên thế giới này.Tôi không hiểu lắm, nhưng nó khá hay."Và ông nói, "Nhưng tôi đã trở thành người theo chủ nghĩa hoài nghi.Tôi không tin tưởngrằng thiền định và cầu nguyệncó thể thay đổi thế giới này.Tôi nghĩ cái chúng ta cầnlà hành độngĐức giáo hoàng, trong áo choàng của ông ấylà một anh hùng hành động mới của tôi
 4:58
前几天，我和昂山素季讲过话通过话。大家大都知道，她在缅甸是个民主英雄。你大概也知道她最近20年中有15年是被监禁，因为她致力于把民主带到她的国家。几个星期前她刚被释放，我们都非常关心她能自由多久，因为她已经能在仰光的街头自由行走，鼓动求变革。她已经串行于街头，和党派组织一起努力重建民主。但我和她谈到一系列问题时，有一件事我想说，因为她和教皇陛下说得一模一样。她说，“你知道，要在我的国家取得民主还有一段漫长的路要走。但我相信只有艰苦卓绝的努力，才会有希望。我不相信变革有希望，除非我们采取行动。”
Tôi đã nói chuyện với Aung Sun Suu Kyivài ngày trước đây.Và hầu hết các bạn biết,bà ấy là một vị anh hùng cho dân chủ tại quốc gia của bà, Burma.Bạn chắc chắn cũng biếtrằng bà trải qua 15 trong 20 năm quatrong tù cho nỗ lực của mìnhđể mang đến chế độ dân chủ.Bà chỉ vừa được thả vài tuần trước đây,và chúng ta rất lo lắng để thấy bao lâu bà sẽ được tự do,bởi vì bà ấy đã bước ra những con đường ở Rangoon,kích động cho sự thay đổi.Bà đã bước ra khỏi những con đường, làm việc với đảng của mìnhđể cố gắng xây dựng lại nó.Nhưng tôi nói với bà về nhiều vấn đề.Nhưng một điều mà tôi muốn nói,bởi vì nó như nhau như những gì mà Đức giáo hoàng đã nói.Bà bảo, "Cô biết không, chúng tôi có một con đường dài để điđể cuối cùng có được nền dân chủ trên đất nước của tôi.Nhưng tôi không tin vào hi vọngmà không có sự nỗ lực.Tôi không tin vào hi vọng của sự thay đổi,trừ khi chúng ta hành độngđể làm ra nó
 5:58
这是另一位我眼中的女英雄。她是我的朋友，希林·伊巴迪博士，第一位获得了诺贝尔和平奖的穆斯林女性。她已经被流放了一年半。当你问她，她流放期间都住在哪？她会说世界上的机场。她之所以到处旅行是因为她在大选期间被驱逐出她的国家。相反要回家，她反而赋予跟她一起工作的其它女性一个任务，对她说，“呆在国外。我们需要你在外面代表我们。我们需要同在外面的说话，这样你能够知晓这里发生的任何事。”一年半来，她到处发言代表着她本国其他女性的心声。
Ở đây là một người nữ anh hùng nữa của tôiCô ấy là bạn tôi, giáo sư Shirin Ebadi,người phụ nữ hồi giáo đầu tiênmà nhận được giải Nobel hòa bìnhBà đã sống lưu vongtrong vòng một năm rưỡi trước.Bạn hỏi cô ấy nơi cô ấy ở — nơi cô ấy đã sống lưu vong?Bà ấy sẽ nói là những sân bay trên thế giớiBà ấy đang đi du lịch bởi vì bà ấy bị truc xuất khỏi quốc giatại thời điểm diễn ra bầu cửVà thay vì đi về nhà,bà hội ý với những người phụ nữ khác mà bà làm việc chung,người mà nói với bà, "Tránh xa ra. Chúng tôi cần bà tránh ra.Chúng tôi cần có thể nói với bà ngoài ấy,vì thế bà có thể đưa thông điệpvề những gì đang diển ra ở đây."Một năm rưỡibàn ấy bước ra và nóithay mặt cho những người phụ nữ khác trong đất nước của bà,
 6:44
旺加里·马塔伊-2004年和平奖得主。大家称她为种树女使者，但她做了更多的事。致力于和平工作需要特别有创意。每一天都是艰苦卓绝的工作。当她种下这些树时，我不清楚多数人是否理解，在当时，她得动员人们一同行动来种下这些树，谈论如何对付她本国的独裁政府。在政府的捣毁行为下，人们是没法聚集在一起，也会被送进监狱。但如果人们为环境保护共同种树，那就是创新性的工作。但和平不仅仅是指这些具有代表性的女性，如希林，昂山素季和旺加里·马塔伊；和平也是有关世界上的任何女性她们也都在努力奋斗改变这世界。
Wangari Maathai —Người nhận giải hòa bình 2004Họ gọi bà là quý bà cây,nhưng bà còn hơn cả quý bà cây.Làm việc cho hòa bìnhrất ư là sáng tạo.Nó thật khó để làm việc mỗi ngày.Khi bà đang trồng những cây đó,Bạn không nghĩ hầu hết mọi người hiểu rằngcùng một thời điểm,bà đang sử dùng hành độngcủa việc tập trung mọi người tròng cây đóđể nói về cách mà vượt quachính quyền độc tài tại quốc gia của bàNgười ta không thể tụ họpmà không bị bắt và tống vào tù.Nhưng nếu chúng ta tập trung trồng cây cho môi trường,thì nó lại ổn —sáng tạo.Nhưng nó không chỉ là người phụ nữ mang tính biểu tượngnhư Shirin,như Aung Sun Suu Kyi, như Wangari Maathai;đó là những phụ nữ khác trên thế giớingười mà cũng đang đấu tranh cùng nhauđể thay đổi thế giới.
 7:44
缅甸妇女联盟-一个由缅甸女性11个独立组织的组成的联盟她们聚在一起是因为数量上的力量。共同努力才会改变我们的世界。在缅甸由妇女发起的万人签名运动共同为了改善人权做努力，把民主带到她们的国家。当一个人被逮捕进监狱，另一个人又站起来，加入这运动，她们意识到，只有她们协同一致地工作，她们最终才会给她们的国家带来改变。
Hội Phụ Nữ Burma —tổ chức gồm 11 phụ nữ người Burmađến với nhau bởi vì số đông là lớn mạnh.Làm việc cùng nhau là cái thay đổi thế giới chúng ta.Chiến dịch triệu chữ kýcủa phụ nữ trong Burmalàm việc cùng nhau để thay đổi quyền con người,để mang đến nền dân chủ ở thế giới này.Khi một người bị bắt và tống vào tù,người khác đứng lên và tham gia vào phong trào —nhận ra điều đó, nếu họ làm việc cùng nhau,họ cuối cùng sẽ mang lại sự thay đổicho chính quốc gia mình.
 8:17
这幅图中间的是梅雷亚德·麦圭尔，贝蒂·威廉斯在右手边，把和平带给北爱尔兰。我要给大家将个简单的故事。一名爱尔兰共和军的驾驶员被打死了，他的汽车朝街边的行人们撞去。那里有一位母亲和3名儿童。3名儿童当场被撞死。这位母亲是梅雷亚德的姐姐。与其在悲伤，绝望，悲痛中苦不堪言，还不如面对这场暴力，梅雷亚德携手贝蒂一起联合坚定的新教派和坚定的天主教派人员，他们走上街头宣传“停止暴力。”她们号集了数以万计的人们，主要是女性—还有一些男性—走上街头，要求改变。她们一直都致力于把和平带到北爱尔兰，她们还为此孜孜不倦地工作着，因为还有很多工作要做。
Mairead McGuire ở miền trung,Betty Wiliams của phía tay phải —mang hòa bình cho Bắc Ireland.Tôi sẽ kể cho bạn nghe một câu truyện nhanhMột tài xế xe IRA bị bắnvà xe của anh ta va vào những ngườiđang ở phía bên đường.Gồm 1 người mẹ và 3 đứa trẻ.Một đứa bé qua đời ngay tại hiện trường.Đó là chị gái của MaireadThay vì đâm đầuvào trầm cảm, đau buồn và thất bạivào bộ mặt của sự bạo lực đó,Mairead cùng với Betty —một người tinh lành trung thành và đứa con công giáo —và họ hướng tới những con đườngvà nói, "Không còn bạo lực nữa."Và họ đã có10,000 người mà đa phần phụ nữ — vài người là đàn ông —lên đường và mang đến sự thay đổi.Và họ đãlà một phần sự bình yên ở tại Bắc Ireland,và họ vẫn đang tiếp tục công việc đó,bởi vì ở ngoài kia vẫn còn nhiều việc để làm hơn nữa.
 9:13
这位是瑞格博塔·梦珠·图姆Rigoberta Menchu Tum。她也获得过和平奖。她目前在竞选总统。她在教育她国家的土著居民民主意味着什么，大家怎样共同努力可以把民主带到当地，教育大家如何投票—但是这民主不仅仅是关于投票权，它更是让大家成为一名积极踊跃的公民。
Đó là Rigoberta Menchu Tum.Cô cũng được nhận giải Nobel Hòa Bình.Cô đang tranh cử tổng thổng.Cô đang giáo dục những người dân bản địa trên đất nước mìnhvề cái ý nghĩa của nền dân chủ,về cái cách mà bạn mang đến sự dân chủ cho đất nước,về cách bầu cử như thế nàonhưng cái nền dân chủ đó không chỉ là bầu cử,mà nó là về một người công nhân năng động.
 9:35
然后这是我从事的工作-国际反地雷组织。让这个运动成型的关键之一是从2个非政府组织开始壮大到遍及世界上的90个国家的数以千计的人们为了一个共同的事业“禁止地雷”努力。为这项运动努力的一些人有可能每月仅能工作1小时。他们能志愿的时间只有这么多。也有像我一样的其他人，我们是全职工作。但是这项运动是大家共同行动，带来和平的改变。
Đó là cái mà tôi đang bận làm —Chiến dịch bom mìn.Một trong những thứ mà có thế làm chiến dịch này hoạt độngbởi vì chúng tôi phát triển nó từ 2 NGOđến hàng ngàntrên 90 quốc gia trên toàn thế giới,làm việc cùng nhau trong sự nghiệp chung để cấm sử dụng bom mìn.Một vài người mà làm cho chiến dịch của chúng tôicó thể chỉ làm việc có lẽ một giờ mỗi tháng.Họ có lẽ tình nguyện thế thôi.Ở đây có những người, như tôi đây,làm việc cả ngày.Nhưng nó là những hành động chung của tất cả chúng tôimà mang lại sự thay đổi đó.
10:08
以我看，我们今天所需的是让人们站起来，行动起来，重新诠释和平的意义。世界不应该是肮脏的。每一天都要辛勤得工作。假如我们中的每一个人都能关心我们所关心的不同之处并站出来，尽我们所能，做我们所能做的，我们就会改变这世界，我们就会拯救这世界。我们等不了其他人来做了，我们必须自己行动起来。
Trong quan điểm của tôi, cái chúng ta cần bây giờlà khiến mọi người đứng dậyvà hành độngđể đòi lại ý nghĩa của hòa bình.Đó không phải là thế giới dơ bẩn.Nó là công việc cực khổ từng ngày một.Và nếu mỗi chúng tangười mà quan tâm về những sự khác biệt chúng ta quan tâm đếnĐứng dậyvà tình nguyệnnhiều như bạn có thểchúng ta sẽ thay đổi thế giới này,chúng ta có thể cứu thế giới này.Và chúng ta không thể đợi những người khác, những người mà làm cho chúng ta
10:37
谢谢。
Cảm ơn.
10:39
（掌声）
(Vỗ tay)
