 0:11
我要谈一下46亿年的历史，仅用18分钟。也就是每分钟3亿年。让我们从NASA获得的第一幅火星图片开始。这是Mariner IV从火星飞过拍下的照片。拍摄于1965年。(为第一张火星的近距离照片-摄于1965年7月14日)当这幅照片公开时，著名的科学杂志，《纽约时代》，在编者栏中写道：“火星毫无吸引力,一片死寂。NASA不应该在火星探索中浪费更多时间了。”幸运的，我们在NASA华盛顿总部的领导们更有眼光。我们开始了对这颗红色星球的大规模研究。
Tôi muốn nói về lịch sử của 4.6 tỷ nămtrong vòng 18 phút.Nghĩa là 300 triệu năm trong một phút.Hãy bắt đầu với bức ảnh đầu tiên của sao Hỏado NASA thu được.Đây là tàu bay vũ trụ Mariner IV.Nó được chụp vào năm 1965.Khi bức ảnh này xuất hiện,tạp chí khoa học nổi tiếng,Tờ New York Times, đã viết như thế này trong bài luận,"Sao Hỏa tẻ nhạt."Đó là một thế giới chết. NASA không nên tốn thêmthời gian hay nỗ lực để nghiên cứu sao Hỏa."May mắn thay, các nhà lãnh đạo ở Washingtontại trụ sở NASA tin tưởng chúng tôi hơnvà chúng tôi đã bắt đầu một nghiên cứu sâu rộngvề hành tinh màu đỏ này.
 0:59
在所有自然科学中，核心问题之一是，“地球之外是否存在生命？”我相信火星是最有可能存在地外生命的地方。我将在几分钟为大家呈现一些令人惊异的数据，这些在表明着火星上可能存在生命。不过还是让我们先从一张海盗号(Viking)火星探测器拍到的照片开始吧。这是一张由海盗号(Viking)火星探测器所拍到的照片拼接而成的照片。海盗号(Viking)火星探测器由NASA Langley研究中心研制并维护。1976年夏天我们发射了2个卫星和2个着陆探测器。我们共计有4个航天器，其中2个绕火星飞行，2个着陆于火星表面，是一个令人惊叹的成果。
Một trong những câu hỏi quan trọng của khoa học,"Bên ngoài trái đất có sự sống không?"Tôi tin rằng sao Hỏa rất có thể là mục tiêucho sự sống bên ngoài Trái Đất.Lát nữa đây, tôi sẽ đưa cho các bạn xemmột số thông số tuyệt vời cho thấycó thể có sự sống trên sao Hỏa.Nhưng hãy để tôi bắt đầu với một bức ảnh Viking.Đây là ảnh ghép được thực hiện bởi Viking năm 1976.Viking được phát triển và quản lý tạitrung tâm nghiên cứu NASA Langley.Chúng tôi đã gửi hai tàu quỹ đạo và hai do thám vào mùa hè năm 1976.Chúng tôi đã có bốn tàu vũ trụ, hai cái xung quanh sao Hỏa,hai cái trên bề mặt—một thành tựu tuyệt vời.
 1:42
这张照片是(人类)在所有地球外的其他行星的地表拍摄的第一张。这是由海盗号(Viking)火星登陆探测器在火星表面拍摄的一张照片。是的，火星(the red planet)确实是红的。火星的大小是地球的一半。但是由于地球的2/3被水覆盖，火星的陆地面积和地球陆地面积相当。所以，火星是非常大的地方，虽然它只有地球的一半大小。我们已经拥有火星表面的地形测量数据，知晓海拔的差异。
Đây là bức ảnh đầu tiên chụp từbề mặt của hành tinh bất kỳ.Đây là một bức ảnh của tàu do thám Vikingchụp bề mặt sao Hỏa.Và đúng vậy, hành tinh đỏ này màu đỏ.Sao Hỏa bằng một nửa kích thước của Trái Đất,nhưng vì hai phần ba Trái Đất được bao phủ bởi nước,diện tích đất trên sao Hỏađược so sánh với diện tích đất liền trên Trái Đất.Vì vậy, sao Hỏa là một nơi khá lớn ngay cả khi nó bằng một nửa Trái Đất.Chúng tôi đã thu được những thông số địa hìnhcủa bề mặt của sao Hỏa. Chúng tôi hiểusự khác biệt về độ cao.
 2:16
我们知道很多火星的信息。火星拥有太阳系中最大的火山—Olympus Mons。火星拥有太阳系中的大峡谷—Valles Marineris。非常非常吸引人的星球。火星有太阳系最大的环形山—Hellas Basin。足足2000英里宽。如果在撞击物撞击到火星时，你刚好在火星上，那真是在火星上度过的悲惨的一天。（笑声）这是Olympus Mons。它比Arizona州大。
Chúng tôi biết rất nhiều về sao Hỏa.Sao Hỏa có núi lửa lớn nhất trong thái dương hệ,là Olympus Mons.Sao Hỏa có Grand Canyon củathái dương hệ, Valles Marineris.Một hành tinh vô cùng thú vị.Sao Hỏa có hố lớn nhất tạo thành do sự va chạmtrong thái dương hệ,Hellas Basin.Khu vực này trải dài 2,000 dặm.Nếu chúng ta đang ở trên sao Hỏavào thời điểm xảy ra sự va đập này,đó quả thật là một ngày đen tối trên sao Hỏa.(Tiếng cười)Đây là Olympus Mons.Nó lớn hơn cả bang Arizona.
 2:53
火山非常重要，因为火山产生大气和海洋。我们现在看到的是Valles Marineris，这个太阳系最大的峡谷，足以把美国版图覆盖在上面，3000英里长。火星最迷人的特性之一，美国科学院所说的，宇宙年龄十大神秘之一是火星的特定区域具有如此之强的磁场。(这个磁场)我们称之为地壳磁场。火星上的一些区域，或许有什么原因，但我们不知为何会达到此种程度，其地表具有非常非常强烈的磁性。
Núi lửa rất quan trọng, bởi vì núi lửatạo khí quyển và những đại dương.Chúng ta đang nhìn thấy Valles Marineris,hẻm núi lớn nhất trong thái dương hệ,đươc đặt chồng lên bản đồ của Hoa Kỳ,trải dài 3.000 miles.Một trong những đặc điểm hấp dẫn nhất về sao Hỏa,Viện Hàn lâm khoa học quốc gia cho rằngmột trong 10 bí ẩn lớn của tuổi của vũ trụ,là tại sao một số khu vực của sao Hỏabị từ hóa rất cao.Chúng tôi gọi cái này là lớp vỏ từ.Có những khu vực trên sao Hỏa, từ đâu, vì một số lý do—chúng tôi không hiểu lý do tại sao ở đây—bề mặt được từ hóa rất cao.
 3:32
火星上有水吗？答案是没有，现在没有液态水存在于火星表面上。但有一些有意思的证据显示火星早期可能曾经有河流和快速流动的水。目前火星非常非常干燥。我们认为在极冠下存在一些水。这是北极和南极极冠。这是一些近期的照片。来自勇气号(Spirit)和机遇号(Opportunity)。这些照片显示曾经火星表面存在流动非常迅速的水。为什么水很重要？水很重要在于生命离不开水。水是在进化中的关键因素，是一个星球上的生命起源。
Sao Hỏa có nước không?Câu trả lời là không, hiện tại không có nước dạng lỏngtrên bề mặt của sao Hỏa.Nhưng có bằng chứng hấp dẫncho thấy rằng ở thời kỳ đầu của lịch sử sao Hỏacó thể có những dòng sôngvà dòng nước xiết.Hiện nay, sao Hỏa rất rất khô cằn.Chúng tôi tin rằng có đầu cực có một chút nước,những đầu cực ở Bắc cực và Nam cực.Dưới đây là một số hình ảnh gần đây.Đây là từ Spirit và Opportunity.Những hình ảnh cho thấy tại một thời điểm,trên bề mặt sao Hỏa có dòng nước chảy rất nhanh.Tại sao nước lại quan trọng? Nước quan trọngbởi vì nếu bạn muốn có sự sống, bạn phải có nước.Nước là thành phần quan trọngtrong sự tiến hóa, là nguồn gốc của sự sống trên một hành tinh.
 4:20
这是南极和Olympus Mons的一些照片，非常相似的特性，冰川。这是固态水。这是火星的冰水。这是我最喜爱的照片，刚刚拍摄于几周前。目前还没有公开发表。这是欧洲宇航局。火星快车号(Mars Express )探测器拍摄的一个环形山，在环形山的中心我们发现了液态水，我们发现了冰。非常有意思的照片。
Đây là một số hình ảnh châu Nam cựcvà một hình ảnh của Olympus Mons,có những điểm chung, những dòng sông băng.Đó là nước bị đóng băng.Trên sao Hỏa có nước đóng băng.Đây là hình ảnh yêu thích của tôi. Nó được chụp cách đây vài tuần trước.Nó chưa được công bố rộng rãi.Đây là cơ quan vũ trụ Châu ÂuMars Express, hình ảnh của một miệng núi lửa trên sao Hỏavà ở giữa hốchúng ta có nước dạng lỏng, chúng ta có băng.Bức ảnh thật là tuyệt.
 4:49
目前我们认为火星早期，大概46亿年前，46亿年前火星和地球非常相似。火星曾有河流，火星曾有湖泊，更重要的是火星曾有星球大小的海洋。我们认为海洋曾经位于北半球。这些蓝色区域显示的是约4英里的深度，曾经是火星表面的古海洋区域。火星上海洋大小的水究竟去哪儿了？那么，我们有一个猜想。这是几年前我们通过一个名叫奥德赛号(Odyssey)的绕火星卫星探测到的数据。火星表层下的水，固体化为冰的形式。这里显示的是百分比。如果是蓝色，表示这里比重达16%。内部按重量计算的16%包含冷冻水，或者冰。所以，在表层下存在大量的水。
Chúng tôi tin rằng trong thời kỳ đầu của lịch sử sao Hỏa,4,6 tỷ năm trước,4,6 tỷ năm trước, sao Hỏa rất giống Trái Đất.Sao Hỏa có sông, sao Hỏa có hồ,nhưng quan trọng hơn sao Hỏa có những đại dương quy mô như ở Trái Đất.Chúng tôi tin rằng các đại dương đã ở Bắc bán cầu,và khu vực này có màu xanh,cho thấy vùng trũng rộng khoảng 4 dặm này,là khu vực đại dương cổtrên bề mặt sao Hỏa.Nước ở đại dương trên sao Hỏa đã đi đâu?Vâng, chúng tôi có một ý tưởng.Đây là số liệu chúng tôi thu được một vài năm trướctừ vệ tinh bay trên quỹ đạo sao Hỏa có tên Odyssey.Tầng nước nổi trên sao Hỏa,đóng băng.Và cái này diễn tả theo phần trăm. Nếu như nó có màu hơi xanh,nghĩa là 16 % theo trọng lượng.16%, theo trọng lượng, của phần nội địachứa nước đông lạnh, hoặc băng.Vì vậy, dưới bề mặt có rất nhiều nước.
 5:52
我认为最有趣并且最令人困惑的测量结果是今年早些时候在科学杂志上发表的。我们现在看到的火星大气层中天然气，甲烷，CH4的百分比。可以看到有三个明显的甲烷区域。为什么甲烷很重要？因为在地球上，几乎所有的，99.9%的甲烷是由生命系统产生的，不是外星人，而是地表下面或者地表的微生物。目前我们拥有证据表明甲烷存在于火星大气中，而这种气体在地球上，是生命起源之初由生命系统产生的。这是三个羽状物A,B1,B2。
Thông số khó hiểu và hấp dẫn nhấttheo quan điểm của tôi, chúng tôi đã thu được từ sao Hỏa,đã được tiết lộ đầu năm naytrên tạp chí Science.Và những gì chúng tôi đang tìm kiếm là sự hiện diện của khí metan,CH4, trong khí quyển của sao Hỏa.Và các bạn có thể thấy có ba vùng riêng biệt của metan.Tại sao metan quan trọng?Bởi vì trên Trái Đất, hầu như tất cả—99,9% khí metanđược tạo ra bởi hệ thống sống,không phải từ những người đàn ông màu xanh nhỏ này,mà từ thế giới vi sinh vật dưới hay trên mặt đất.Hiện tại, chúng tôi có bằng chứngcho thấy metan có trong khí quyển của sao Hỏa,một chất khí, trên Trái Đất,có nguồn gốc sinh học,sản xuất bởi hệ thống sống.Đây là ba cụm màu: A, B1, B2.
 6:48
这是它的地形。地质学的研究告诉我们：这些区域是火星上最古老的区域。事实上，地球和火星都有46亿年了。地球上最古老的岩石仅仅36亿年。对于产生10亿年偏差的原因，在我们地质学的理解上是源于板块的构造。地球的地壳曾被反复改变过。我们没有早于前10亿年的地质记录。但相关记录在火星上存在。我们现在看到的这个地形可以追溯到46亿年前，那是地球和火星形成的时候。那是个星期二。（笑声）
Và đây là địa hình tương ứng ba cụm màu,và từ những nghiên cứu địa chất, chúng tôi biếtrằng các khu vực này là vùng lâu đời nhất trên sao Hỏa.Trong thực tế, Trái Đất và sao Hỏacả hai đều 4,6 tỷ năm tuổi.Đá cổ nhất trên Trái Đất chỉ 3,6 tỷ năm..Lý do đó là có một khoảng cách một tỷ nămtrong sự hiểu biết địa chất của chúng tôilà vì những mảnh kiến tạo,Vỏ Trái Đất đã được tái tạo.Chúng tôi đã không có những ghi chép địa chất củathời kỳ những tỷ năm đầu tiênNhững ghi chép đó tồn tại trên sao Hỏa.Và với địa hình này chúng tôi đang xem xét4.6 tỷ năm trướckhi Trái Đất và sao Hỏa được tạo nên,Hôm đó là thứ ba.(Tiếng cười)
 7:37
这个地图显示火星表面我们曾经放置上宇航器的地方。这是海盗一号(Viking I)，海盗二号(Viking II)。这是幸运号(Opportunity)。这是勇气号(Spirit)。这是火星探路者号(Mars Pathfinder)。这是凤凰号(Phoenix)，我们两年前刚发射的。注意，我们所有的漫步者和登陆者都曾去过北半球。那是因为北半球是古海洋盆地区域。那里没有太多环形山。那是因为水保护盆地免受陨石的影响。来吧，我们看看南半球。南半球有著名的撞击坑，还有火山坑。这是Hellas Basin，地质上非常奇特的地方。看看甲烷所处的地方，甲烷在非常粗糙的地形区域。
Đây là một bản đồ cho thấyvị trí chúng tôi cho tàu vũ trụ đáp trên bề mặt sao Hỏa.Đây là Viking I, Viking II.Đây là Opportunity. Đây là Spirit.Đây là Mars Pathfinder. Đây là Phoenix,chúng tôi chỉ mới đáp xuống hai năm trước.Chú ý tất cả các rover và lander của chúng tôiđã tới Bắc bán cầu.Đó là bởi vì Bắc bán cầulà khu vực củalưu vực đại dương cổ.Không có nhiều hố.Và đó là bởi vì nước đã bảo vệ vùng trũngkhỏi va chạm từ các tiểu hành tinh và thiên thạch.Nhưng nhìn ở Nam bán cầu.Ở Nam bán cầu có những hố va chạm,có những miệng núi lửa.Đây là khu vực Hellas,một nơi rất khác biệt, về mặt địa chất.Hãy nhìn vị trí của metan, metan ở nơi có địa hìnhvô cùng gồ ghề.
 8:34
解开火星上存在的秘密的最好方法是什么？我们10年前提出了这个问题。我们邀请了10位顶级火星科学家到Langley研究中心做客两天。在板子上我们重点提出了目前没有解决的主要问题。我们用了两天来给出这个问题的最佳解答。我们的会议结果是火箭动力机器人飞船，我们称为ARES。它是一个航天区域尺度级环境检测器。这是ARES的模型。这个是5：1的模型。
Đâu là cách tốt nhất để làm sáng tỏnhững bí ẩn tồn tại trên sao Hỏa?Chúng tôi đặt câu hỏi này 10 năm trước đây.Chúng tôi mời 10 nhà khoa học hàng đầu về sao Hỏatới trung tâm nghiên cứu Langley hai ngày.Chúng tôi thảo luận trên diễn đànnhững câu hỏi lớn chưa có câu trả lời.Và chúng tôi đã dành hai ngày đi đếncâu trả lời thỏa đáng nhất cho câu hỏi này.Và kết quả của cuộc họplà một máy bay tên lửa tự động, gọi là ARES.Viết tắt của từ Aerial Regional-scale Environmental Surveyor.Đây là một mô hình của ARES.Đây là một mô hình quy mô 20%.
 9:19
飞船由兰利研究中心设计。如果说世界上有一个地方能够建造一架能够在火星上飞行的飞机，那就是Langley研究中心，它有近100年的历史，是顶级世界宇航中心我们在表面飞行了大概一英里。我们覆盖了几百英里，以每小时450英里的速度。我们可以为漫步者所不能为做登陆者所不能做。我们可以从山脉，火山，环形山上方飞过。我们从峡谷上上方飞过。我们能够从表面磁场，极冠，地表下隐藏的水上方飞过。并且我们能够在火星上寻找生命。
Máy bay này được thiết kế tại trung tâm nghiên cứu Langley.Nếu trên thế giới này có một nơicó thể xây dựng một chiếc máy bay bay đến sao Hỏa,thì đó là trung tâm nghiên cứu Langley,trong gần 100 nămmột trung tâm hàng đầu của ngành hànG không thế giới.Chúng tôi bay cách bề mặt khoảng 1 mile.Chúng tôi bay quanh hàng trăm miles,và chúng tôi bay khoảng 450 miles giờ.Chúng tôi có thể làm điều rover không thể làmvà landers không thể làm:Chúng tôi có thể bay qua núi, núi lửa, hố va chạm;chúng tôi bay qua các thung lũng;chúng tôi có thể bay qua bề mặt từ tính,đầu cực, bên dưới bề mặt nước;và chúng tôi có thể tìm kiếm sự sống trên sao Hỏa.
 9:59
但是，同样重要的是，当我们在火星的大气层中飞行时，我们传输旅途的数据，这场地球外的第一次飞机飞行的旅途，并且将那些图像传回地球。我们的目的是鼓舞美国民众，那些正通过纳税为此行动付钱的人们。更重要的是我们将激发下一代的科学家，科技人员，工程师和数学家。那是国家安全和经济复苏的重要领域，确保我们培养出下一代的科学家，工程师，数学家和科技工作者。
Tuy nhiên, quan trọng không kém,khi chúng tôi bay qua bầu khí quyển của sao Hỏa,chúng tôi truyền tín hiệu về cuộc hành trình này,chuyến bay đầu tiên của một máy bay bên ngoài Trái Đất,chúng tôi truyền tải những hình ảnh về Trái Đất.Và mục tiêu của chúng tôi là để truyền cảm hứng cho công chúng Mỹnhững người trả tiền cho nhiệm vụ này thông qua thuế.Nhưng quan trọng hơn, chúng tôi sẽtruyền cảm hứng cho các thế hệ tiếp theo của các nhà khoa học,kỹ sư công nghệ, kỹ sư và nhà toán học.Và đó là một lĩnh vực quan trọng của an ninh quốc giavà nền kinh tế, để đảm bảochúng tôi tạo nên các thế hệnhà khoa học, kỹ sư, nhà toán học và kỹ sư công nghệ.
10:42
这是ARES飞跃火星时的样子。我们事先对它进行编程。我们将飞跃这些甲烷存在的区域。我们将为飞船装备设备，每三分钟对火星大气进行采样。我们将寻找甲烷以及其他由生物系统产生的气体我们将明确定位天然气从何处释放。因为我们能够测量产生甲烷的地区的梯度。这样我们能够指导下次任务在正确的区域着陆。
Đây là những gì dự án ARES mong muốnkhi nó bay qua sao Hỏa.Chúng tôi tái lập chương trình nó.Chúng tôi sẽ bay ở những nơi có metan.Chúng tôi sẽ có các thiết bị trên con tàu nàyxử lý mẫu khí quyển trên sao Hỏa 3 phút một lần.Chúng tôi sẽ tìm kiếm khí metancũng như các khí khácsản xuất bởi hệ thống sống.Chúng tôi sẽ xác định vị trí các khí phát ra,bởi vì chúng tôi có thể đo lường các gradient nơi nó xuất phát,và, chúng tôi có thể hướng đến nhiệm vụ tiếp theo làđáp ngay tại khu vực đó.
11:16
我们怎样将飞船运送到火星的呢？用两个字来说，谨慎。问题在于，我们并非驾驶它去火星，而是将它放入宇宙飞船，然后发射到火星。宇宙飞船的最大直径是九英尺。ARES翼展21英尺，17英尺长。那么我们怎么把它运到火星？我们把它折叠，然后放入宇宙飞船。我们将它放入叫做减速伞的一个东西中。这就是我们的办法。我们有一段视频，可以表现这个过程。
Làm thế nào chúng tôi vận chuyển máy bay đến sao Hỏa?Trong hai từ, rất cẩn thận.Vấn đề là chúng tôi không bay bằng máy bay đó đến sao Hỏa,chúng tôi đặt nó trong một tàu vũ trụvà chúng tôi gửi nó đến sao Hỏa.Vấn đề ở chỗ đường kính lớn nhấtcủa tàu vũ trụ là 9 feet;ARES có sải cánh 21 feet, dài 17 feet.Làm thế nào chúng tôi đưa nó đến sao Hỏa?Chúng tôi gập nó lại,và chúng tôi vận chuyển nó trong một tàu vũ trụ.Và chúng tôi có một thứ gọi là aeroshell.Đây là cách chúng tôi làm điều đó.Và chúng tôi có một video nhỏ mô tả tiến trình.
11:58
视频：Green board. 5,4,3,2,1.主引擎启动。起飞。
Video: Bảy, sáu. Bảng xanh lá cây. Năm, bốn, ba, hai, một.Động cơ chính bắt đầu, và phóng.
12:16
Joel Levine：福罗里达州肯尼迪航天中心报告。宇宙飞船将花费9个月才能到达火星。它进入火星大气层。大量热量。摩擦发热。时速为每小时1万8千英里。减速伞打开，用来减速。隔热瓦脱落。飞船首次进入大气层。展开。火箭引擎启动。
Joel Levine: đây là sự kiện phóng tên lửa từ trung tâm vũ trụ Kennedy ở Floria.Tàu vũ trụ này cần 9 thángđể đến sao Hỏa.Nó đi vào bầu khí quyển của sao Hỏa.Có rất nhiều sự đốt nóng.Ma sát tạo nhiệt. Tốc độc 18 ngàn mile giờ.Một chiếc dù mở ra làm giảm tốc độ.Thermal tiles rơi ra.Chiếc máy bay được tiếp xúc với khí quyển lần đầu tiên.Nó được bung ra.Động cơ tên lửa bắt đầu.
13:01
我们深信经过一小时飞行我们将重新书写教科书上关于火星的部分通过记录火星大气层的高精度测量数据，在生物区寻找天然气，在火山区寻找气体，研究火星表面，研究表面的磁场，那些都是目前我们未知的，正如许多其他的区域。
Chúng tôi tin rằng trong vòng một giờ baychúng tôi có thể viết lại sách giáo khoa về sao Hỏabằng cách có những thông số có độ phân giải cao về khí quyển,tìm kiếm các loại khí có nguồn gốc sinh học,tìm kiếm các loại khí có nguồn gốc núi lửa,nghiên cứu bề mặt, nghiên cứu từ tínhtrên bề mặt, những thứ chúng tôi không hiểu,cũng như khoảng một chục khu vực khác.
13:24
熟能生巧。为什么我们说我们可以完成这项计划呢？因为我们已经测试了ARES模型，八年中在NASA Langley 研究中心的十几个风洞的半数中测试了数个模型，在模拟火星条件下。并且，同样重要的是我们在地球大气层中测试了ARES，在海拔一百万英尺的地方，相当于火星上大气浓度和压力，这个将来真正进行飞行的环境。一百万英尺，如果你乘坐飞机飞到洛杉矶你是在3万7千英尺。我们的测试是在1百万英尺。
Thực hành làm nên sự hoàn hảo.Làm thế nào chúng ta biết chúng ta có thể làm điều đó?Bởi vì chúng tôi đã thử nghiệm mô hình ARES,một số mô hình trong sáu đường hầm giótại trung tâm nghiên cứu Langley của NASA trong tám năm,dưới điều kiện sao Hỏa.Và quan trọng không kém làchúng tôi kiểm tra ARES trong khí quyển của trái đất,tại độ cao 100.000 feet,có cùng điều kiện mật độ và áp suấtcủa bầu khí quyển trên sao Hỏa, nơi chúng tôi sẽ bay.Bây giờ, 100.000 feet, nếu bạn di chuyển qua Los Angeles,bạn bay 37.000 feet.Chúng tôi làm kiểm tra ở độ cao 100.000 feet.
14:03
我将给你们展示我们的测试。这是½大小的模型。这是高海拔氦气气球。这是在俄勒冈州Tilamook。我们把折叠起来的飞船放到气球上。升到那个地方需要大概三个小时。在一百零三万英尺高度根据指令释放它。展开飞船，一切进行得很完美。我们完成了高海拔和低海拔测试，全是为了使这项技术完美。
Và tôi muốn chỉ cho bạn một bài kiểm tra của chúng tôi.Đây là một mô hình quy thu nhỏ một nửa.Đây là một khí cầu chứa nhiều khí helium.Nó đang bay phía trên Tilamook, Oregon.Chúng tôi gập máy bay, đặt bên trong khinh khí cầu—phải mất khoảng ba giờ để lên tới đó—và sau đó chúng tôi phóng nóở độ cao 103,000 feet,và chúng tôi triển khai máy bay và tất cả mọi thứ hoạt động hoàn hảo.Và chúng tôi đã thực hiện được điều đótại độ cao cao và độ cao thấp,chỉ để hoàn thiện kỹ thuật này.
14:36
我们整装待发。这里有一个比例模型。不过我们有一个全比例模型保存在NASA兰利研究中心我们整装待发，目前所需要的只有NASA总部的支票（笑声）来支付花销。我打算捐献今天演讲的酬劳来完成这项任务。事实上在这项计划上每个人都没有任何酬劳。我们是ARES团队。我们拥有约150位科学家和工程师，我们与 火箭推进实验室戈达德宇宙飞行中心，Ames研究中心和6所相关大学和一些企业一起开发这个计划。
Chúng tôi đã sẵn sàng để thực hiện nó,Tôi có một mô hình ở đây.Nhưng chúng tôi có một mô hình quy mô đầy đủlưu trữ tại Trung tâm nghiên cứu của NASA Langley.Chúng tôi đã sẵn sàng để đi. Tất cả chúng ta cần là sự kiểm duyệt từ trụ sở chính NASA(Tiếng cười)để trang trải các chi phí.Tôi đã sẵn sàng để hiến tặng tiền thù lao của tôi cho buổi nói chuyện hôm naycho nhiệm vụ này.Thực ra không có bất kỳ thù lao nào cho điều này.Đây là đội ARES;chúng tôi có khoảng 150 các nhà khoa học, kỹ sư;nơi chúng tôi đang làm việc với Jet Propulsion Laboratory,trung tâm Goddard Space Flight ,trung tâm nghiên cứu Ames và 6 trường đại học lớnvà các công ty để phát triển dự án này.
15:17
这项计划是巨大的付出。这都在NASA Langley 研究中心内。我总结如下：离此处不远，就在北卡罗莱纳州Kittyhawk大街，略早于100年前历史被创造于当我们拥有了地球上第一架自有动力飞行的飞机时。时至今日我们即将获得突破去制造第一架飞行于地球大气层之外的飞机。我们准备在火星上起飞这架飞机，重写教科书的关于火星章节。如果你想知道更多信息，我们的网站描述了这个令人激动而迷人的任务，还有我们为什么想进行这个项目。非常感谢。（掌声）
Đó là một nỗ lực lớn.Tất cả thực hiện ở trung tâm nghiên cứu NASA Langley.Và hãy để tôi kết luận bằng câu nàykhông quá xa từ đây,ngay đường ở Kittyhawk, North Carolinahơn 100 năm trướclịch sử đã được thực hiệnKhi chúng ta đã có được chuyến bay đầu tiên của máy bay trên Trái Đất.Chúng tôi sắp tới đâythực hiện chuyến bay đầu tiên của một máy baybên ngoài khí quyển Trái Đất.Chúng tôi đang chuẩn bị chuyến bay này trên sao Hỏa,viết lại sách giáo khoa về sao Hỏa.Nếu bạn muốn biết thêm thông tin,chúng tôi có trang web mô tả điều thú vị nàyvà nhiệm vụ hấp dẫn, và lý do tại sao chúng tôi muốn làm điều đó.Cảm ơn các bạn rất nhiều.(Vỗ tay)
