 0:11
我今天要提出一个新思想，它听上去有一点儿疯狂：社交传媒和性别消失。让我把这两件事情联系起来。我今天要讲的是那些我们从了解到喜爱，又从喜爱到痛恨的社交传媒其实在帮助我们从社会中有关性别的一些荒谬假设中摆脱出来。我认为社交传媒正在帮我们消除这些愚蠢和带有贬低的关于性别的刻板印象我们在媒体和广告中都能看到这些关于性别的陈规。
hôm nay tôi sẽ làm một cuộc tranh luậnmà sẽ có vẻ hơi điên rồphương tiện truyền thông xã hội và sự chấm dứt của giới tínhHãy để tôi giải thíchHôm nay tôi sẽ tranh luậnrằng những ứng dụng của truyền thông xã hộimà chúng ta đều biết và thích, hoặc thích việc ghét bỏ chúngthật ra đang góp phần hỗ trợ để giải phóng chúng tanhững giả định vô căn cứmà cộng đồng của chúng ta có về giới tínhtôi nghĩ là truyền thông xã hộithật ra đang giúp chúng ta tháo giỡnhững ấn tượng bất di bất dịch mà rất ngớ ngẩn và hạ thấm phẩm giámà chúng ta thấy ở khắp các phương tiện truyền thông và quảng cáovề giới tính.
 0:48
如果你还没注意到，我们的媒体常常制造有关我们生活和我们性别的一个非常歪曲的镜像。我认为这应该改变。现在多数媒体公司—电视，电台，出版社，游戏，你能讲得上名字的媒体 —他们使用非常刻板的细分方法来了解他们的观众。这是老派的人口统计学。他们想出这些非常带有限制性的标签来定义我们。最疯狂的是媒体公司相信如果你属于某种统计类别他们就可以按某种方式来预测你（的行为）。你就会有某种口味，你就会喜欢某些特别的东西。所以这奇怪的结果是我们最受欢迎的文化是建立在这些有关统计的假象上。
nếu bạn không để ý,xu hướng chung của phương tiện truyền thông tạo ramột hình ảnh bị bóp méovề cuộc sống của chúng ta cũng như về giới tínhVà tôi nghĩ là mọi thứ sẽ thay đổiBây giờ, hầu hết các công ty truyền thôngtivi, radio, báo chí, các trò chơi...Họ sử dụng những phương pháp phân đoạn thị trường rất cứng nhắcđể hiểu khán giảđấy là nhân khẩu học trường phái cũHọ tạo ra những nhãn hiệu vô cùng hạn chế để định hình chúng tabây giờ điều điên khùnglà các công ty truyền thông tin rằngnếu bạn thuộc về một loại nhân chủng cụ thểrồi căn cứ vào đó người ta có thể dự đoán được bạn bằng một cách nào đóbạn sẽ có một gu nhất địnhbạn thích một số thứ nhất địnhvà cái thành quả kỳ quái của điều nàylà phần lớn nền văn hoá dân gian của chúng tathật ra được dựa trên giả định nàyvề nhân khẩu học.
 1:37
年龄统计学说：从18岁到49岁的人，对我国自从1960年代起所有大众媒体的节目安排有一个巨大影响力，也就是当婴儿潮一代人还年轻时。现在他们已经过了那人口统计年龄段，但这还有个例子像Nielson这样评级优秀的公司把年龄段超过54岁的电视用户没有考虑在内。在我们媒体环境中，这就好比他们不存在似的。假如你和我一样看“MadMen广告狂人” —这是在美国的一个流行电视节目 —博士费伊·米勒研究所谓的消费心态学，它在1960年代第一次出现，用来描绘消费者的复杂的心理概况。但是消费心态学对媒体行业却没有多大的影响力。它仅是基础的人口统计。
Xét về độ tuổi nhân khẩu họcLấy độ tuổi từ 18 đến 49 làm ví dụnó có một thành quả lớncho việc tạo nên của thông tin đại chúng của đất nước nàytừ những năm 1960,khi thế hệ sinh sau thời ký hậu chiến thế giới II vẫn còn trẻBây giờ họ đã nằm ngoài độ tuổi nhân khẩu học đónhưng vẫn là trường hợpcác công ty xếp hạng lớn như Nielson,thậm chí không tính đếnkhán giả xem Tivi độ tuổi 54 trở lênTrong môi trường thông tin của chúng tacứ như thể họ không tồn tạiNếu bạn xem "Mad Men" (Những người đàn ông điên) như tôiđấy là phim truyền hình ưa thích ở MỹTiến sỹ Faye Miller làm điều gì đó được gọi là nghiên cứu xã hộiđược ra mắt lần đầu tiên vào những năm 1960,mà bạn cố thể tạo ra những dữ liệu tâm lý phức tạpcủa người tiêu dùng.Nhưng nghiên cứu xã hội đã thực sự không có ảnh hưởng lớn đối với kinh doanh truyền thôngNó thực sự chỉ là nghiên cưu nhân khẩu học cở sở.
 2:28
我在南加州大学诺曼·李尔中心，在过去七八年，我们做了很多关于人口统计学的研究以及在我国和全球范围内人口统计学是如何影响媒体和娱乐界的。在过去三年我们一直仔细观察社交传媒，看它如何变化。我们发现一些非常有趣的事。参与社交传媒网的所有人都能被归入以前旧的人口统计学里的种类那些媒体公司和广告商们以前用来了解人们的统计种类。但是这些旧的统计分类和以前相比，简直无足轻重。因为有了在线网络工具，要跳出旧的人口统计的陈规变得容易多了。我们能够更自由地与人联系在一起在网上重新定义我们自己。在网上关于年龄问题我们能很容易地撒谎。我们能按我们个人非常特别的喜好来结识人们。我们不需要一个媒体公司帮助我们做这个。
Tôi ở trung tâm Norman Lear ở trường đại học USC.và chúng tôi đã làm rất nhiều nghiên cứu từ 7, 8 năm đổ lại đâyvề nhân khẩu họcvà những hính thức mà nó ảnh hưởng đến truyền thông và giải trítrong đất nước này và cả ở nước ngoàiVà từ 3 năm gần đây,chúng tôi đã cụ thể nhìn vào truyền thông xã hôi để xem điều gì đã thay đổivà chúng tôi đã tìm ra một số điều khá thú vị.tất cả những người tham gia vào mạng lưới truyền thông xã hộithuộc về loại nhân khẩu học kiểu cũmà những công ty truyền thông và quảng cáođã dùng để hiểu họ.nhưng bây giờ đây việc xếp loại này thậm chí kém ý nghĩahơn trước đây.Bởi vì với những công nghệ truyền thông trực tuyếnnó dễ dàng hơn nhiều cho chúng tađể thoát khỏi một vài cái hộp nhân khẩu học của chính mình.Chúng ta có thể kết nối với mọi người tương đối tự dovà tự định hình lại tính cách của chúng ta trực tuyếnchúng ta cố thể nói dối về tuổi tác trên mạng một cách dễ dàngChúng ta cũng cố thể kết nối với mọi ngườimà có cùng sở thích với chúng tachúng ta không cần công ty truyền thôngđể giúp chúng ta làm việc này
 3:27
所以当然了，传统媒体公司也特别关注这些在线社群。他们知道这是未来的大众传媒。他们需要摸清这些人。但是他们干的很困难因为他们还试图使用旧的人口统计学说来了解大众，因为广告收视率是由这些陈规来统计的。当他们监控你的点击流你知道他们的确很难查出你的年龄，你的性别和你的收入。他们可以做一些学识方面的推测。但是他们得到的很多的信息是关于你在线做了什么，你喜欢什么，你对什么感兴趣。这些他们很容易知道，但弄清你是谁就不容易了。尽管这有点恐怖，这也有个优势就是监控你的喜好。突然我们的喜好备受尊重这在以前从来没有过。以前我们的喜好都是被假定的。
Vì vậy, những công ty truyền thông truyền thống, đương nhiênđang xem xét rất kỹ càng những cộng động giao lưu qua mạnghọ biết đây sẽ là một khối lượng khán giả lớn trong tương lai.Họ cần phải tìm ra giải pháp riêngĐây là một điều khó khăn đối với họbởi họ vẫn đang cố sử dụng nhân khẩu học để hiểu họbởi đó là tỷ lệ quảng cáo được xác định như thế nàoKhi họ giám sát lượng sử dụng của bạnvà bạn đều biết điều đóHọ đang đi qua một giai đoạn thực sự khó khănđể tìm ra tuổi tác, giới tính và thu nhập của bạn.Họ có thể làm một vài dự đoán được giáo dục.Nhưng họ có nhiều thông tin hơnvề những hoạt động trức tuyến của bạnnhững thứ bạn thích và hấp dẫn bạncái đó dễ tìm ra hơn nhiều việc tìm ra bạn là aimặc dù việc này làm bạn hơi dùng mìnhnó có một ưu điểmvề việc gu của bạn bị giám sát.tự nhiên gu của bạn được tôn trọngtheo cách mà trước đây chưa hề cóHồi trước nó đã được giả sử
 4:20
当你上网看人们聚成社群的方式，人们不是按年龄，性别和收入而走到一起。人们而是按他们热爱的东西，他们喜爱的东西走到一起。如果你想想看，人类要是按分享爱好和价值而不是按统计类别来分，这是一种更强大的聚合力。我更愿意知道你是否喜欢“吸血鬼猎人巴菲”而不是想知道你的年龄。这会让我加深对你的了解。
cho nên khi bạn xem trực tuyến cách mà mọi người tổng hợp lạihọ không tổng hợp lạitheo tuổi tác, giới tình và thu nhậphọ tổng hợp lại theo những thứ mà họ yêunhững thứ mà họ thích.Và nếu mà bạn nghĩ một chút về điều này, quan niệm được của mọi người được chia xẻ,chúng ta trở thành một tổng hợp mạnh mẽ hơn nhiều.rằng khi ta bị ràng buộc bởi những phương pháp nhân khẩu học.Tôi thật sự muốn biếtrằng bạn thích ""Buffy the Vampire Slayer"hơn là bạn bao nhiêu tuổi.cái đó cho tôi biết được một điều đáng kể về bạn..
 4:49
目前我们关于社交传媒的一些其它发现的确非常令人惊喜。事实证明，女性真正是社交传媒革命的驱动力。如果你看看这些统计 —这些是全世界统计数据 —在每一个年龄组，在使用社交网络技术方面女性都多于男性。然后如果你看女性在这些网站所花费的时间，女性真正地主宰了社交媒体空间，这种社会媒体空间会对旧媒体产生巨大冲击。问题是，对我们文化它会起到什么影响,对于女性这又意味着什么？假如现在的情况是社交传媒逐渐主宰旧媒体同时女性在主宰社会媒体，那么是否意味着女性将会主宰全球媒体？我们是否会突然发现在卡通里，游戏中和电视秀上出现大量女性角色呢？那么下一部大手笔的电影大片会变成迎合女性消费者的肥皂剧吗？有没有可能突然我们媒体天地变成女权主义天地？
Còn một điều nữa mà chúng tôi đã phát hiện ra về truyền thông xã hộinói thật ra, điều này khá sẽ làm bạn khá bất ngờ.Thật ra phụ nữđang thực sự lèo lái cuộc cách mạng truyền thông xã hộinều bạn nhìn đến số liệu thống kêcủa thế giớitrong từng độ tuổiphụ nữ thực sự nhiều hơn đàn ôngkhi nhìn đến việc sử dụng công nghệ thông tin xã hộiCòn nếu bạn nhìn đến số lượng thời gianmạ họ bỏ ra trên những trang Web,họ thật sự thống trị khoảng không công nghệ thông tin xã hộiđang tạo gia sự thay đổi to lớncho truyền thông ngày xưa.Vấn đề ở đây là, ảnh hưởng kiểu nàosẽ có đối với văn hoá của chúng tavà cái ảnh hưởng này sẽ mang lại ý nghĩa gì cho phụ nữ?nếu tình huống là phương tiện truyền thông xã hộiđang thống trị các phương tiện tuyên truyền cũvà nếu phụ nữ đang thống trị công nghệ truyền thông xã hộithì phải chăng việc đấy có nghĩa là phụ nữsẽ tiếp quản công nghệ truyền thông toàn cầu?Và có lẽ nào chúng ta sẽ đột nhiên nhìn thấynhiều nhân vật nữ trong phim hoạt hìnhtrong những trò chơi và phim truyền hình dài tập?Liệu những bộ phim bom tấn sắp tớisẽ có diễn viên nữ đóng vai chính?Liệu nó có thể xảy ra khôngrằng bỗng nhiên phong cảnh của phương tiện truyền thôngsẽ trở thành phong cảnh nữ tính hơn?
 6:04
好吧，我其实不认为会这样。我认为媒体公司会雇佣更多的女性，因为他们意识到这对他们行业来说很重要。我认为女性也会继续主宰社交传媒的领域。但我想，很讽刺的是女性的确会挑起大梁，给予俗气的流派类别狠狠的一击就像对肥皂剧和其他的各种体裁人们总是假设某种人口统计学里的类别就会喜欢某种特定的体裁。比如南美人喜好这个，或者年轻人总是喜欢那个。这太过简单了。我们将会看到未来的娱乐媒体是会以大量数据为基础的，是会基于从我们在线社区文化中感知到的信息，这里女性其实真是引擎。
Thật ra thì tôi không nghĩ mọi chuyện sẽ xảy ra như vậy.Tôi cho rằng các công ty truyền thông sẽ thuê nhiều phụ nữ hơnbởi vì họ nhận ra rằng điều này là quan trọng cho kinh doanh.Và tôi nghĩ rằng phụ nữsẽ tiếp tục thống trịtrong quả cầu truyền thông xã hộiNhưng tôi cũng cho rằng, phụ nữ, một cách vô cùng trớ trêu, sẽchịu trách nhiệm tìm cách giải quyết triệt để vấn đềvề các loại giới tồi tệgiống như các bộ phim có nữ diễn viên chínhvà tất cả các phân loại giới khácmà giả thiết rằng trong các nhóm nhân khẩu học nhất địnhyêu thích một số thứngười La tinh thích một số thứ nhất địnhgiới trẻ thích một số thứ nhật địnhđây là một nhận định quá đơn giản.Cái phương tiện truyền thông giải trí mà chúng ta sẽ thấy trong tương laisẽ được dựa trên các dữ liệu nhiều hơnvà đồng thời sẽ dựa trên các thông tinmà ta xác định được từ những cộng đồng trực tuyến dựa trên sở thíchnơi phụ nữ đang thật sự điều khiển hành động này.
 6:56
你可能会问，知道人们喜欢什么娱乐，为什么重要？我为什么要知道这个？当然，旧媒体公司和广告商需要知道这个。但我的论点是，如果你想了解地球村，一个好点子恐怕正是搞清人们对什么有激情，人们玩什么，当人们自由时，他们选择做什么。了解人们的喜好，这是非常重要的事。我花了我整个职业生涯研究媒体和娱乐和它们对人们生活的影响。我研究这个不仅仅是为了好玩儿 —尽管这的确有很多乐趣 —而是因为我们的研究不断地证明娱乐和游戏会对人们的生活有巨大的影响 —例如，在人们的政治信仰上和人们健康问题上。那么，如果你对了解世界有兴趣，看看人们是怎样自娱自乐的这就是一个非常好的开始。
Có thể bạn tự hỏi, vậy thì tại sao ta lại cần biếtviệc gì khiến người ta tiêu khiển?Vì sao tôi nên biết điều này?đương nhiên là các công ty công nghệ truyền thông và các nhà quảng cáo của ngày xưacần biết điều nàyNhưng lý lẽ của tôi lànếu bạn muốn hiểu cái thế giới nàythì có thế là bạn nên tìm hiểu rađiều gì mang lại niềm đam mê, nụ cườicái gì họ tìm đến khi họ rảnh rỗiĐây là một điều vô cùng quan trọng mà bạn cần biết về con ngườiTôi đã bỏ ra rất nhiều thời gian trong sự nghiệmđể tìm hiều về công nghệ truyền thông và giải trívà xem cuộc sống của chúng ta bị ảnh hưởng như thế nào.Và tôi nghiên cứu không phải chỉ vì nó rất lý thú ,mặc dù đúng là như vậy, việc đó rất là hay,nhưng đồng thời bởi vìcác cuộc nghiên cứu của chúng tôi liên tiếp cho thấyrằng giải trí và chơicó ảnh hưởng rất lớn đến cuộc sống của chúng ta.như niềm tin của họ về mặt trính trị chẳng hạncũng như về mặt sức khoẻ.Và vì vậy, nếu bạn có ý muốn tìm hiểu về trái đất này,hãy quan sát xem người khác giải trí như thế nàođó sẽ là một sự khởi đầu tốt.
 7:55
想象一个媒体远景它不再被性别和其他统计类别决定的站不住脚的陈规所主宰。大家能想象这会是什么样吗？我迫不及待地想知道这远景的样子。
Vậy hãy tưởng tượng một bầu không khí truyền thôngmà không bị ảnh hưởng bởi những khuôn mẫu khập khiễngvề giới tínhvà các đặc tính nhân khẩu học khácBạn có thể tưởng tượng được thành quả không?Tôi rất mong chờ xem thành quả của nó.
 8:09
十分感谢。
Xin cảm ơn.
 8:11
（掌声）
(vỗ tay)
