 0:12
在非洲，我们说：“上帝给了白人一块手表，却给了黑人时间。（笑声）我想，怎么可能让人用这么长时间在18分钟内讲完他的故事。这对我真是个挑战。
Ở châu Phi, chúng tôi thường nói với nhauChúa trao cho người da trắng chiếc đồng hồnhưng lại gửi tặng người da đen thời gian.(cười)Tôi nghĩ: làm sao đểmột người bình thường có thểkể lại câu chuyện của mình trong 18 phút?Tôi nghĩ đây là một thử thách lớn cho mình
 0:32
现在大家讨论的大部分关于非洲的事情都是饥饿、艾滋病、贫穷或者战争。但今天我要与大家分享的故事是关于成功的。是关于一个位于非洲西南部的国家叫做纳米比亚。纳米比亚的人口有210万，但国土面积只有两个加利福尼亚那么大。
Hầu hết những câu chuyện về Châu PhiHọ nói về nạn đói,HIV & AIDSnghèo nàn hoặc chiến tranhNhưng câu chuyện tôi muốn chia sẻ hôm naylà về sự thành côngNó nói về một quốc gianằm ở vùng Tây Nam châu Phi,có tên là Namibia.Namibia có số dân khoảng 2.1 triệu ngườinhưng diện tích chỉ gấp đôi California
 1:01
我来自纳米比亚西北部的一个偏远地区，叫做库内内。位于库内内中部有一个叫Sesfontain的村子。这是我出生的地方。我就从那里来的。大部分人因为安吉丽娜.朱莉和布拉德.皮特的原因知道了纳米比亚在哪里。他们喜爱纳米比亚那美丽的沙丘，甚至比帝国大厦还要高。风力和时间将我们的地貌改变成非常奇特的形状。而这些地形让野生动物们变得如此适应这恶劣而奇特的土地。
Tôi đến từ một vùng đấtở vùng Đông Bắc xa xôi của đất nước.Vùng đất đó là Kunene.Và ở trung tâm của Kunenelà ngôi làng Sesfontein nơi tôi sinh ravà lớn lên.Nếu mọi người theo dõi câu chuyệncủa Angelina Jolievà Brad Pittsẽ biết Namibia ở đâu.Họ yêu Namibiabởi vẻ đẹp của những cồn cátChúng thậm chí còn cao hơntòa nhà Đế Chế của MỹThời gian và gió bão đã bào mòn vẻ đẹp ấytrở nên những hình thù rất kỳ lạ,và hoang dã điểm cho chúng những lốm đốmđể thích nghivới vùng đất khắc nghiệt và kỳ lạ này.
 1:49
我是辛巴族人。你可能会想，你为什么穿着西方人的衣服？我是辛巴族人，也是纳米比亚人。辛巴族是纳米比亚29个民族之一。我们有自己传统的生活方式。我放牧长大，饲养家畜——山羊、绵羊和牛。有一天，我父亲带我去丛林。他说：“约翰，我想让你成为一个优秀的牧人。孩子，如果你在照看家畜的时候碰到一只猎豹在吃我们的山羊，猎豹其实是很紧张的。你只要走近它，走近它然后从背后狠狠把它打到。”（笑声）“它就会放了山羊然后跑掉。”然后他又说，“孩子，如果你碰到一头狮子，不要动。千万不要动。站在那。沉住气，就看着它的眼睛，它可能并不想和你打架。”（笑声）接着，他说道，“如果你看到一只金钱豹，孩子，你最好撒腿就跑。”（笑声)“想象你比养的那些所有羊跑得都快。”以这种方式——（笑声）以这种方式，我真正开始了解自然。
Tôi là một người HimbaBạn có thể sẽ thắc mắc,vì sao tôi lại mặc bộ Âu Phục này?Tôi thuộc bộ tộc Himba và là người NamibiaHimba là một trong 29bộ tộc ở Namibia.Chúng tôi sống theo truyền thống.Tôi lớn lên theo kiểu bầy đànchăm sóc đàn gia súcnhư dê, cừu và trâu bò.Một ngày nọ,cha tôi dắt tôi vào một bụi rậm.Ông nói: "John.Cha muốn con trở thành một người tốt,Con trai, nếu con đang chăn bầy gia súc,và nhìn thấy một con báo đốmăn thịt dê của chúng ta,báo đốm rất rụt rè,con hãy đến gần nó,đến gần và vỗ vào lưng nó."(tiếng cười)"Như thế nó sẽ thả con dê rarồi chạy mất."Rồi cha tôi nói tiếp,"Con trai, nhưng nếu đó là lũ sư tửthì đừng cử động.Đừng cử động, cứ đứng yên đó,Thở đều và nhìn thẳng vào mắt nó,nó sẽ không làm gì con đâu."(tiếng cười)Rồi, cha nói tiếp,"Nếu con nhìn thấy một con báo đen,thì hãy chạy bán sống bán chết đi."(tiếng cười)"Cứ nghĩ rằngcon chạy nhanh hơn những con dê nhé."Bằng cách này...(tiếng cười)Bằng cách này, tôi bắt đầu tìm hiểu thêm về thiên nhiên
 3:31
除了作为一个普通的纳米比亚人，除了作为一个辛巴族人，我还是一名自然资源保护者。在大自然中，很重要的是你要知道要面对什么和逃离什么。我出生于1971年。曾经生活在种族隔离体制下，白人可以随意地种地、放牧和打猎，但是我们黑人，我们是不被容许接触野生动物的。当我们想要去打猎时，我们被叫做偷猎的人。结果，我们被罚款还被关进监牢。
Ngoài việc là một người Namibia,một người con của dân tộc Himba,tôi cũng là một nhà bảo tồn thiên nhiên.Và điều đó rất quan trọng nếu bạn muốnbiết nên đối đầu với cái gìvà bỏ chạy khỏi cái gì.Tôi sinh vào năm 1971.Chúng tôi sống dưới chế độ Apartheid,người da trắng có thể trồng trọt,chăn nuôivà săn bắt những gì họ muốn,nhưng người da đen không có quyền làm gìvới thế giới hoang dã.Bất cứ khi nào chúng tôi săn bắn,họ sẽ nói chúng tôi ăn trộm.và họ sẽ bắt chúng tôi vào tù.
 4:12
在1966年到1990年间，美国与苏联为争夺对我国的控制权而发生战争。在战争时期，到处都是军队和军人。军人捕猎犀牛，要猎取珍贵的犀牛角和象牙。他们可以卖到一公斤5000美元。在同一年，几乎每个辛巴族人都有一支来复枪。因为是在战争年代，英式.303来复枪遍布整个国家。
Từ năm 1966 đến 1990,chính phủ Mỹ và Xô Viếttranh chấp để chiếm giữ đất nước chúng tôiVà, trong thời gian chiến tranhquân đội, vũ khí ở khắp mọi nơiVà, họ săn sừng những con tê giácvà cả ngà voi.Họ có thế bán nó với giá5000$ cho một kilogram.Trong những năm đó,người Himba nào cũng có súng trường,Vì trong thời chiến,súng trường 303 của Anhcó mặt ở khắp mọi nơi.
 4:49
同时，在1980年前后，我们遭受了非常严重的干旱。几乎所有剩下的生物都死亡了。我们的牲畜几乎濒临灭绝，无法保护。我们非常饥饿。我记得有一天晚上，一头饿极了的美洲豹窜进一个邻居的房子叼走了正在床上睡觉的孩子。实在太惨了。直到今天，人们还记得这场惨剧。可以准确指出惨剧发生的确切地点。在同一年，我们几乎失去了一切。我父亲说，“为什么你不去学校呢？”然后他们把我送进学校，只是为了让我忙碌起来。
Vào những năm 1980,chúng tôi hứng chịu một đợt hạn lớn,khiến cho mọi thứ như biến mất.Gia súc của chúng tôigần như đã tuyệt chủng,dù được bảo vệ.Chúng tôi hứng chịu nạn đói.Tôi nhớ đêm hôm đó,khi một con báo đen đóixông vào nhàcủa một người hàng xómvà bắt mất đứa bé đang ngủ trên giường.Đây là một câu chuyện buồn.Và thậm chí đến ngày hôm nay,câu chuyện đó vẫn in đậm trong tâm trí.Họ có thể chỉ ra đích danh địa điểmnơi câu chuyện diễn ra.Và, trong những năm đó,chúng tôi đã mất tất cả.Cha tôi hỏi: Sao con không tới trường?Và tôi được gửi đến trườngchỉ để trở nên bận rộn.
 5:39
那年我去了学校读书，我父亲在一个叫做IRDNC(农村综合发展与自然保护）的非政府组织机构找到一份工作。他们每年要在各个部落花大量时间的工作。当地部落都很信任他们，像我们部落的首领，Joshua Kangombe.Joshua Kangombe目睹了所有发生的一切：野生动物正在消失、偷猎猖獗、情况看起来那么无望。死亡与绝望的情绪在Joshua和所有的部落周围蔓延。
Vào năm tôi đi học,cha tôi làm một tổ chức phi chính phủgọi là IRDNC.Họ dành rất nhiều thời gian cho cộng đồng,họ được dân chúng rất tín nhiệm,nhất là ngài Joshua Kangombe, chủ tịch.Joshua Kangombe nhìn thấy được thực trạngthế giới hoang dã đang biến mất,nạn săn bắt trộm tràn lan,và mọi thứ đang chìm trong tuyệt vọng.Cái chết và sự chia rẽ đang bao vâycộng đồng của chúng tôi.
 6:14
后来，IRDNC的人给Joshua提议说：不如我掏钱让你信任的人去保护野生动物，怎么样？部落里有没有非常了解丛林也非常了解野生动物的人？首领说：“有啊。我们的偷猎手。”“啊？偷猎手？”“是的。我们的偷猎手。”™那就是我父亲。我父亲当偷猎手很长时间了，IRDNC没有像在非洲其他地方那样去惩罚偷猎手，而是帮助他们重新找回管理自己人民的能力和拥有与管理野生动物的权利。后来，当人们开始感觉到有了野生动物的拥有权，野生动物的数量开始回升，这其实成为纳米比亚保护区的一个根基。拥有了独立，整个部落所做的努力得到了新政府的拥护。
Rồi, người từ IRDNC nói với Joshua:Nếu tôi trả tiền cho người ông tin tưởngđể bảo vệ động vật thì sao?Ông có biết ai trong cộng đồngmà biết tất cả mọi ngóc ngách, bụi rậmvà biết rất rõ về thế giới hoang dã không?Trưởng làng nói: Là mấy người săn trộm đấyGì cơ? Mấy người săn trộm?Phải, bọn săn trộm.Và, đó là cha tôi.Ông đã săn trộm trong một thời gian dài,Thay vì xử tử họ,như cách mà người ta làm ở Nam PhiIRDNC đã giúp họ nhận ra năng lực của mìnhđể điều hành mọi ngườivà nhận ra quyền bảo vệ cuộc sống hoang dãDo đó, người dân bắt đầu có quyền sở hữuvà thế giới hoang dã dần quay trở lại,sự bảo tồn ở Namibia dần hình thành.Cả một cộng đồng dần xích lại với nhau,và được quản lý bởi chính phủ.
 7:24
有三件事情真正对建立这个根基起了帮助作用首先是以传统为荣并接纳新观念。这是我们的传统。在每一个辛巴族村子，都会点燃圣火。圣火传承着我们祖先的精神，通过部落首领传达给我们，建议我们去哪里取水、哪里放牧、到哪里打猎。我认为这是让我们根据环境管理自己的最好方法。这里有些新的方法。用直升机运送犀牛。我认为这比看不见的精神的传达要简单多了，对吧？这些是外来人教我们的。我们从外人那里学到的这些。我们需要新的方法来描述我们传统的土地；我们要学习更多，像GPS，看看GPS是否真的能真实反映出这片土地或者它仅仅只是西方国家某个地方造出来的一个东西？然后我们还想看看我们祖传的地图能不能和世界某个地方造出来的数字地图相匹配。通过这些，我们开始认识到我们的梦想和我们一直保持的引以为傲的传统，但我们仍然接纳新观念。
Có 3 lý do chính hình thành nên tổ chức:Một là:Tôn trọng truyền thống, tiếp thu cái mớiTruyền thống của chúng tôi là:Ngôi làng Himba nào cũng có ngọn lửa thánhĐó là linh hồn của cha ông chúng tôitrò chuyện thông qua các bậc tiền bối,chỉ dẫn chúng tôi lấy nước ở đâu,chăn nuôi gia súc ở đâu,săn bắt ở đâu.Và tôi nghĩ đây là cách tốt nhấtđể chỉnh đốn mọi ngườitrong vấn đề môi trườngVà đây là một số ý tưởng mới.Vận chuyển tê giác bằng trực thăngTôi nghĩ nó dễ hình dung hơnlà nói về những niềm tin bạnkhông nhìn thấy, phải không?Và chúng tôi được dạy bởi những người khácChúng tôi học từ những điều bên ngoàiChúng tôi cần vạch ra những giới hạn mớicho vùng đất của mình,chúng tôi cần học những thứ như GPS,để biết được,liệu GPS có thực sự phản ánh về vùng đấthay nó chỉ là một thứ tạo ra ở phương Tây?Và chúng tôi muốn biết liệu có thể so sánhbản đồ cổ với bản đồ kỹ thuật số hay khôngVà bằng cách đó,chúng tôi có thể nhận ra giấc mơ của mìnhvà giữ gìn truyền thống dân tộc,nhưng vẫn sẵn sàng tiếp nhận điều mới.
 8:53
第二件事是我们想要一种生活，一种更好的生活方式我们可以从中获益。大部分的偷猎者，像我父亲，都是自己部落的人。不是外来人。他们都是自己人。有时候当他们被抓到了，大家也会尊重他们，把他们带回部落，他们是更远大梦想的一部分。最好的是，像我父亲——我可不是我父亲的同伙——（笑声）他们被委以责任，负责让其他人停止偷猎。随着事情的进展，我们开始变成一个部落；我们知道我们与大自然相连。这在纳米比亚是非常非常重要的事情。
Thứ hai là chúng tôi muốn có một cuộc sốngmà chúng tôi nhận được nhiều thứ tốt hơn.Phần lớn những kẻ săn trộm, như cha tôi,đều là những người địa phương.Họ không phải là người ngoài.Họ là anh em của chúng tôi.Nếu họ bị bắt,họ nhận được sự tôn trọng, được quay vềvà trở thành một phần của giấc mơ lớn.Người tốt nhất, như cha tôi,tôi không có ý vận động cho cha đâu(tiếng cười)họ chịu trách nhiệm ngăn chặn nạn săn trộmVà mọi thứ bắt đầu,chúng tôi dần trở thành một cộng đồng,kết nối chặt chẽ với thiên nhiên.Đó là một mối liên kết rất chặt chẽ.
 9:42
最后一件对这些起到帮助的事情是合作伙伴。政府对我们的传统土地给予合法权利。其他合作伙伴是商业组织。商业组织帮助纳米比亚进入世界地图，而且他们还帮助将荒野开发成像其他土地一样非常有价值的土地，例如农耕。今天大部分纳米比亚保护区的同事都受到过世界野生动物基金会的最先进的保护区培训练习。他们已经为整个项目提供了20年的基金。到目前为止，在世界野生动物基金会的支持下，我们能将非常小型的项目做成国家级的大项目。纳米比亚......或者Sesfontein不再是一个孤立的小村庄，躲在纳米比亚的一个小角落。我们拥有这些资产，我们现在是地球村的一分子。
Và điều cuối cùng làsự hợp sức kinh doanh.Chính phủ đã hợp thức hóa vùng đất này.Sự hợp sức kinh doanh khác làcộng đồng doanh nghiệp địa phương.Doanh nghiệp đã đưa Namibia ra thế giớivà họ cũng giúp thiên nhiên hoang dãtrở thành vùng đất đầy tiềm năngchẳng hạn như bằng nông nghiệp.Và phần lớn các đồng nghiệp của tôitại Namibiađã được đào tạo từ đây,từ sự can thiệp của Quỹ hoang dã,và các biện pháp hiện đại khác.Họ cũng cung cấp vốn trong 20 nămđể chương trình có thể hoạt động.Đến thời điểm này,từ một chương trình nhỏ, WWF đã phát triểnthành một chương trìn quốc gia.Namibia...hay Sesfonteinkhông còn là một nơi bị cô lập nữa,không còn là nơi hẻo lánh ở Namibia.Chúng tôi là một ngôi làng toàn cầu,
10:51
从我父亲的第一份部落保安工作到现在已过去30年。很遗憾他去世了，没能看到今天我和我的孩子们看到的成功。我1995年从学校毕业时，我们那里，整个西北地区只有20头狮子。而现在，已经超过130头。（掌声）所以，如果大家去纳米比亚，晚上一定要呆在帐篷里，不要在外面乱跑！
30 năm đã trôi quatừ khi cha tôi bắt đầu công việc này.Khôngmay là ông đã mất khi chưa nhìn thấythành quả ngày hôm nayTôi hoàn thành chương trình học năm 1995,chỉ có 20 con sư tử trong vùng này.Nhưng hôm nay, có đến hơn 130 cá thể .(tiếng vỗ tay)Vậy nên, nếu bạn đến Namibia,hãy đảm bảo rằng bạn ở trong lều,và đừng đi ra ngoài vào buổi đêm
11:30
（笑声）
(tiếng cười)
11:31
黑犀牛——在1982年几乎灭绝，但现在，Kunene是世界上最大的黑犀牛自由集居地。这是在保护区以外。
Tê giác đen,gần như tuyệt chủng năm 1982Kunene ngày nay có số lượng tê giác đenlớn nhất trên thế giớiThậm chí, đây không phải vùng bảo tồn.
11:46
（掌声）
(tiếng vỗ tay)
11:49
美洲豹——它们现在数量很大但是它们在远离村庄的地方，因为自然平原面积成倍增长，还有像斑马、跳羚等动物的数量也成倍增长。它们生活的地方很远因为其他事物都在成倍增长，动物从不到一千只增长到数万只。
Báo đen ngày nay có số lượng rất lớnnhưng được tập trung ở một khu vực rất xavì số lượng động vật tăng caonhư ngựa vằn, linh dương...Chúng sống ở rất xavì nhiều loài khác đã gia tăng số lượngtừ ít hơn 1 ngàn đến 10 000 cá thể.
12:10
而且，刚开始范围很小，部落与部落加入，现在范围扩大，我们叫做保护协会。保护协会是政府批准的合法组织，而且是由各个部落为自身利益自己管理。现在，我们有60个保护协会管理和保护着纳米比亚1300多万亩土地。我们已经让整个国家的保护区变成新的摸样。世界上没有任何地方的部落管理保护区能有如此规模。
Từ một xuất phát điểm nhỏ,một cộng đồng bắt đầu hình thành,và trở thành một ủy ban bảo vệ.Ủy ban này là một cơ quan hợp pháp,điều hành bởi chính phủ,quản lý bởi cộng đồng dân sinh.Ngày hôm nay, chúng tôi có 60 ủy banđiều hành và bảo vệ hơn 13 triệu héc tađất đai tại NamibiaChúng tôi đang dần tái tạo lại đất nướcNơi nào trên thế giới này,có một cộng đồng như thế?
12:53
（掌声）
(tiếng vỗ tay)
12:58
2008年，保护协会创收五百七十万美元。这是我们新的经济——一个建立在尊重自己自然资源上的经济形式。而且，我们能用这些钱做很多事。很重要的，我们把钱用于发展教育。再者，我们把钱用于基础设施建设。食物。还有很重要的一点——我们把钱投资于艾滋病教育。大家也知道这些病毒对非洲造成了巨大的影响。这项成就是来自于非洲的好消息所以我们要站在屋顶上大声宣布。
Năm 2008,công tác bảo tồn đem về 5.7 triệu đô.Đó là ngành kinh tế mới của chúng tôidựa trên sự tôn trọng thiên nhiênChúng tôi có thể sử dụng vốn đểđổi mới giáo dục.Thứ hai là cơ sở hạ tầng, lương thực.Và đầu tư vào tuyên truyền HIV&AIDSChâu Phi bị ảnh hưởng lớn bởi virus nàyvà tin tốt làchúng tôi đã vượt qua.
13:34
（掌声）
(vỗ tay)
13:41
现在，世界真正需要的是你来帮助我和我们的合作伙伴将我们在纳米比亚学到的东西带到其他有类似问题的地方：像蒙古，甚至是你自家的后院，北部大平原，那里野牛和其他动物也遭受了同样的境遇，很多部落也在衰落。我还喜欢那个。纳米比亚是非洲的榜样，非洲是美国的榜样。（掌声）我们在纳米比亚做得很成功，因为我们梦想的未来绝不仅仅只是一个健康的野生世界。我们知道如果不改善当地部落的生活条件，保护区就将失败。所以，来跟我聊聊吧，谈谈纳米比亚，更好的是，来纳米比亚亲眼看看我们是怎么做到的。请登录我们的网站更多地了解，看怎样能帮助非洲的CBNRM和整个世界。非常感谢。
Và bây giờ, điều thế giới thật sự cầnlà các bạn giúp tôi và các cộng sựđưa những gì đã học ở Namibiađến những nơi đang gặp vấn đề tương tự:những nơi như Mongoliahay thậm chí ngay sân sau nhà bạn,phía bắc Great Plains,nơi động vật đang chịu nhiều tổn thấtvà nhiều cộng đồng đang bị suy tàn.Tôi thích thế này:Namibia đóng vai trò làm mẫu cho châu Phivà châu Phi cũng sẽ làm mẫu cho nước Mỹ(vỗ tay)Chúng tôi đã thành công ở Namibiavì chúng tôi đã mơ đến một tương lailớn hơn một thế giới hoang dã lành mạnh.Chúng tôi biết việc bảo tồn sẽ thất bạinếu nó không giúp cải thiện cuộc sống của cộng đồng địa phương.Vì thế, hãy nói chuyện với tôi về Namibiavà tốt hơn hết, hãy đến Namibiatận mắt xem chúng tôi đã thực hiện ra sao.Và xin ghé thăm trang web của chúng tôiđể học nhiều hơn và xemmình có thể giúp gì cho CBNRMở châu Phi và trên toàn thế giới.Cảm ơn rất nhiều.
15:20
（掌声）
(Vỗ tay)
