 0:11
这是一项改变世界的发明。烟雾警报器可能已经在全世界挽救了成千上万人的生命。但是，烟雾警报器不防止火灾。
Đây là một phát minh làm thay đổi thế giới.Đầu báo khói có lẽ đã cứu mạng sống của hàng trăm ngàn ngườikhắp nơi trên thế giới.Nhưng đầu báo khói không ngăn ngừa hỏa hoạn.
 0:23
在美国，每年有超过2万人在35万起住宅火灾中丧生或受伤。引起这些火灾的一个主要原因就是电。如果我们可以在电气火灾开始之前就避免它们发生，结果会怎么样呢？呃，我和几个朋友琢磨出来了一个办法。
Hàng năm ở Mỹ, hơn 20.000 chết hoặc bị thươngtrong 350.000 vụ cháy nhà.Và một trong những nguyên nhân chính của tất cả những vụ cháy này xuất phát từ điện.Liệu chúng ta có thể ngăn ngừa những vụ cháy do điệntrước khi nó xảy ra không?Vâng, một vài người bạn cùng tôi đã tìm ra cách.
 0:40
那么电是怎样引起住宅火灾的呢？事实表明，主要的原因是有故障和被误用的电器和电线。我们的发明必须解决所有这些问题。那，不是有断路器吗？呃，1879年，爱迪生发明了断路器。这是一项有130年历史的技术了。而这正是问题所在。因为超过80％的住宅的电气火灾是在低于断路器的安全要求的情况下发生的。嗯...
Vậy dòng điện gây ra cháy như thế nào?Thực tế là những nguyên nhân chính bắt nguồntừ các thiết bị điện có lỗi kĩ thuật hoặc bị lạm dụng.Phát minh của chúng tôi đã nghiên cứu tất cả những vấn đề này.Thế còn những bộ ngắt mạch?Thomas Edison đã phát minh ra bộ ngắt mạch năm 1879.Công nghệ này già 130 tuổi.Và đây chính là vấn đề. Vì hơn 80%tất cả vụ cháy nổ do điện đềubắt nguồn từ ngưỡng an toàn của bộ ngắt mạch.Ừm...
 1:12
所以我们考虑了所有这些。然后，我们意识到电器设备必须要能自己和电源插座直接通信。任何电子设备，一个电器，一根延长线，不管是什么，必须要能告诉电源插座，“嗨，插座，电流太大。现在就给我断电，免得我引发火灾。”然后电源插座需要足够智能地去做这件事。那这是我们做的。我们把一个值10美分的电子转发器，和一个数据标签，放在电器的插头里。然后我们把一个便宜的，无线数据读取器放在插座里这样它们就能通信了。现在，每个家庭电子系统变成了一个智能的网络。电器的安全操作参数被嵌入它的插头里。如果有太多电流通过，智能的插头就自行关闭，从而避免另一场火灾。我们把这项技术成为EFCI，电气故障电路断流器
Nên chúng tôi đã cân nhắc tất cả vấn đề trên. Và chúng tôi nhận thấyrằng những chính những thiết bị điệnphải được nối trực tiếpvới ổ cắm điện.Bất kì dụng cụ, thiết bị điện hay dây nối nàođều phải có khả năng báo cho ổ điện biết rằng,"Này, ổ điện,Tôi đang tải nặng điện quá. Tắt tôi lại ngay, trước khi tôi phát cháy."Và ổ điện cần đủ tinh vi để thực hiện được yêu cầu đó.Chúng tôi đã làm như sau. Chúng tôi đặt một bộ phát kĩ thuật số giá 10 cent,một thẻ dữ liệu vào thiết bị cắm.Rồi chúng tôi đặt một bộ đọc dữ liệu không dây, giá cả phải chăng vào bên trong ổ cắmđể chúng có thể kết nối với nhau.Bây giờ, mọi hệ thống điện tại nhàđều trở thành một mạng lưới thông minh.Những thông số vận hành của thiết bịđược cài vào ổ cắm.Nếu dòng điện bị quá tải,thì ổ điện thông minh sẽ tự động mở,và ngăn chặn một sự cố nổ.Chúng tôi gọi công nghệ này là EFCI,Sự cản lỗi mạch điện.
 2:12
好了，再讲两点。在美国，每年大约有2500儿童因为触电以及和插座有关的烧伤被送入急诊室。这让人不可思议。一个智能的插座能避免这些伤害。因为电源总是关闭的，直到一个智能的插头被检测到。很简单。
Còn hai ý nữa. Hàng năm ở nước Mỹ,gần 2,500 trẻ emphải nhập viện cấp cứu vì chấn thương do giật và bỏngliên quan đến tiếp xúc điện. Và điều này thật đáng tiếc.Một ổ cắm điện thông minh sẽ phòng chống thương tíchvì điện năng luôn ở trạng thái tắt,cho đến khi nhận biết một đầu cắm thông minh. Thật đơn giản.
 2:33
除了拯救生命，也许智能电源最大的好处还在于节约能源。这项发明会减少全球的能源消耗因为它使得所有家庭和公司的每个插座都能被遥控和自动化。现在你可以选择通过自动循环开关大耗电设备而削减你家的电费帐单比如空调和暖气。酒店等商业场所能从一个中心，或甚至一个手机来切断未入住房间的电力。光是在北美，就有100亿个电源插座。潜在的能源消耗是非常非常可观的。
Giờ đây, bên cạnh việc bảo vệ mạng sống của con người,có lẽ lợi ích lớn nhất của ổ cắm điện thông minhlà khả năng tiết kiệm năng lượng của nó.Phát minh này sẽ giảm thiểu lượng tiêu thụ năng lượng trên toàn cầunhờ cơ chế điều khiển từ xa và tự động hóahoạt động của từng ổ cắm ở từng hộ gia đình và doanh nghiệp.Giờ đây bạn có thể lựa chọn cách cắt giảm hóa đơn tiền điệnkhi cho tự động phân tán những tải điện nặng.cũng như cơ chế máy điều hòa không khí và máy sưởi.Khách sạn và doanh nghiệp có thể đóng cửa những phòng không sử dụngtừ khu vực trung tâm hoặc bằng cả điện thoại di động.Có 10 tỉ ổ cắm điệnchỉ ở riêng Bắc Mỹ.Khả năng tiết kiệm năng lượng là rất đáng kể.
 3:11
到现在，我们已经申请了414项专利。其中，有186项被批准。还有228项正在被处理。而且我很高兴的宣布就在三个星期以前我们收到了第一份国际上的认可，是2009年的CES创新奖。所以，作为总结，全球范围内，智能电源可以拯救成千生命，避免上万次受伤，还能避免亿万美元的财产损失，每一年，而且还能相当可观地减少全球能源消耗。本着今年TED的会议精神来说，我们认为这是一项强大的，改变世界的发明。我想谢谢克里斯给我这次机会让我能在你们面前，而且即将在全世界面前，展示这项技术。谢谢你。（掌声）
Cho đến nay chúng tôi đã đăng ký 414 giấy chứng nhận bản quyền.Trong số đó, 186 đơn đã được ký.228 đơn đang chờ kết quả.Và tôi cũng vui mừng thông báo rằng chỉ trong ba tuần vừa quachúng tôi đã được quốc tế công nhận lần đầu tiên,Giải thưởng Sáng tạo CES 2009.Cuối cùng, thay lời kết luận,năng lượng thông minh có thể bảo vệ hàng ngàn người khắp địa cầu,bảo vệ chục ngàn người khỏi thương tật,và cắt giảm chục tỉ đô la mất mát do tổn thất tài sản,hàng năm,trong khi giảm đáng kể năng lượng tiêu thụ toàn cầu.Trên tinh thần của Hội thảo TED năm nay,chúng tôi nghĩ rằng đây là một phát minh hữu ích và làm thay đổi thế giới.Và tôi muốn cảm ơn Chris đã cho chúng tôi cơ hộiđược tiết lộ công nghệ này với các bạn và sắp tới là với thể giới.Xin cảm ơn.(Tiếng vỗ tay)
