 0:11
做为一个研究人员，我们经常用极大的资源来实现一些特定功能、或目标。这对科学进步和可行性探索是必要的。这对科学进步和可行性探索是必要的。但是，这种方式造成了一个不幸的情形，就是只有世界很小很小的一部分人，可以参与这个探索,或从科技中获益。一个激发我，让我对自己的研究充满了热情的原因，是当我看到了很简单的机会可以显著改善这种分布不均的局面，让更多人接近科技。让更多人接近科技。
Vâng, là những nhà nghiên cứu, chúng tôi thường sử dụng rất nhiều tài nguyênđể đạt được một số năng lực, hay mục tiêu nhất định.Và điều này rất quan trọng tới sự phát triển của khoa học,cũng như khám phá những thứ tiềm năng.Nhưng nó cũng tạo ra tình trạng đáng buồnlà chỉ một phần rất nhỏ trên thế giớicó thể thực sự tham gia vào cuộc khám phá nàyhoặc có lợi từ những công nghệ này.Và một thứ đã thúc đẩy tôi,và giúp tôi hứng thú với công trình nghiên cứuđó là khi tôi nhìn thấy những cơ hội đơn giảnđể mạnh mẽ thay đổi sự phân bổ,và làm cho công nghệ có thể tiếp cận đượctới nhiều người hơn.
 0:43
我准备播放两段视频，最近很多人关注它们，而且它们也体现了我之前的观点。它们其实用的是任天堂游戏机Wii的遥控器，如果你不熟悉这个小玩意的话，它是一个40美元的游戏机控制器。它最出名的地方就是它的运动传感器。你可以像这样挥一个网球拍，或者是棒球棍。但其实更让我感兴趣的，是这个遥控器顶部的一个比较高性能的红外照相机。我这就做两个演示来告诉你为什么它很有用。
Và tôi sẽ cho bạn xem 2 đoạn videosnhận được nhiều sự chú ý gần đâymà tôi nghĩ đã thể hiện được triết lý này.Và nó thực ra sử dụng chiếc điều khiển máy Nintendo Wii.Bây giờ, với những người không biết về thiết bị này,thì đây là chiếc điều khiển máy trò chơi điện tử giá 40 đô.Và nó được quảng cáo bởi khả năng cảm biến chuyển động,nên bạn có thể vụt một cây vợt tennis hay đánh một quả bóng chày.Nhưng điều khiến tôi quan tâm hơn cảlà ở đầu mỗi chiếc điều khiểncó một chiếc camera hồng ngoại khá tốt.Và tôi sẽ cho bạn thấy 2 bản demos vì sao nó hữu dụng.
 1:13
这是我的电脑，连着投影仪，我把一个Wii遥控器放在上面。比如说，一所学校，没有很多钱，大概大部分的学校都是这样，或者是办公室，如果你想有一个交互式电子白板，一般要花上2000到3000美元。而现在我就要演示，怎么用一个Wii的遥控器来做一个电子白板。这还需要另外一个硬件，一个发射红外线的笔。你自己做一个只需要5块钱,元件可以在Radio Shack（美国电器公司）买到。它是由一节电池，一个开关和一个红外发光二极管组成的。按开关可以让它发射红外线，当然肉眼是看不见的，但是我一按开关它就会发射。这就意味，如果我运行这个软件，红外照相机就可以看见这个红外线的点，软件把红外摄像机的像素位置对应到投影仪的像素位置。现在它就变成了一个电子白板。（掌声）所以只用50美元的硬件，你就可以做自己的电子白板了。这是 Adobe Photoshop（著名图形软件）。（掌声）谢谢。（笑声）
Đây là máy vi tính của tôi được cài đặt với máy chiếu,và tôi để chiếc điều khiển Wii bên trên nó.Ví dụ, nếu bạn ở trường họcmà không có nhiều tiền, điều mà hầu như chắc chắn rất nhiều trường như vậy,hoặc bạn đang ở trong môi trường làm việc,và muốn có một chiếc bảng tương tác,bình thường chúng sẽ tốn khoảng hai đến ba nghìn dollars.Và tôi sẽ cho bạn thấy cách tạo ra chúngtừ một chiếc điều khiển Wii.Bây giờ, tôi cần thêm một thiết bị phần cứng,là chiếc bút hồng ngoại.Bạn có thể tự tạo ra nó với giá 5 đôvà chỉ phải ra Radio Shack.Nó cơ bản có một cục pin, một nút bấm và một đèn LED hồng ngoại,và nó đang bật — các bạn không thể thấy —nhưng nó được bật mỗi khi tôi ấn nút.Bây giờ, nếu tôi chạy phần mềm này,chiếc camera sẽ nhìn thấy điểm hồng ngoại,và tôi định vị những điểm ảnh cameravới điểm ảnh máy chiếu. Và giờ nó giống như chiếc mặt bảng.(Vỗ tay)Vậy chỉ với 50 đô cho phần cứng, bạn có thể có chiếc bảng trắng của riêng mình.Đây là Adobe Photoshop.(Vỗ tay)Cảm ơn.(Cười)
 2:24
我把这个软件放在了我的网站上，大家都可以免费下载。在这个设计面世3个月里，已经有50万人下载了。全世界的老师和学生们都已经用到了它。（掌声）我想说明一下，虽然50美元的硬件能满足大部分要求，这个方案还是有它的局限和不足。但是你实现80%的功能，只用了1%的花销。另外一个优点就是红外摄像机可以探测到多个点。所以，这其实是一个多点触控的电子白板。（掌声）
Và giờ, phần mềm này đã được tôi đưa lên websitevà cho phép mọi người tải miễn phí.Và chỉ sau 3 tháng kể từ khi dự án được công bố,nó đã được tải xuống hơn nửa triệu lần.Giáo viên và học sinh trên thế giớihiện đang sử dụng chương trình này.(Vỗ tay)Tôi cũng muốn nói nhanh rằng dù phần mềm này hoạt động chỉ với 50 đô,nhưng nó cũng có một vài hạn chế.Tuy nhiên bạn cũng được đáp ứng 80% nhu cầu,chỉ với khoảng 1% giá thành.Một điều thú vị khác là camera này có thể nhìn thấy nhiều điểm,nên trên thực tế nócũng là một hệ thống màn hình tương tác đa điểm chạm.(Vỗ tay)
 2:59
第二个演示，我把这个Wii遥控器放在电视旁边。对着屏幕的反方向，而不是面对着屏幕。它有趣的地方是如果你带上一副保险眼镜，眼镜上有两个红外发光点，这两个红外发光点可以让电脑知道你头部的大概位置。它有趣的地方是在于这个电脑上运行的软件，一个三维的空间，有一些靶子在里面。你可以把它看成三维房间，就像在游戏里的三维一样。但是，这个画面看起来还是平面的，它被屏幕的表面所局限。但是如果我们打开头部跟踪，电脑就可以改变屏幕上的画面让它随着头部运动而改变。换回原来的那个。（笑声）（掌声）
Với bản demo thứ hai, tôi đặt chiếc điều khiển Wii nàyngay bên cạnh TV.Và để nó hướng ra phía trước màn hình,thay vì hướng về phía màn hình.Và lý do nó thú vịlà bởi nếu bạn đeo, có thể nói, 1 cặp kính bảo hộ,với 2 điểm hồng ngoại trên đó,những gì 2 điểm này có thể làmlà giúp cho máy tính xác định vị trí đầu của bạn.Và điều này thật thú vị bởitôi chạy một chương trình ứng dụng với màn hình máy tính,mà có căn phòng 3D, với những chiếc bia có vẻ đang trôi bên trong,Và bạn có thể thấy nó giống một phòng 3D nếubạn thấy đấy, như kiểu trong trò chơi điện tử, nó trông giống 3D,nhưng dù sao, thì nó trông vẫn khá phẳng,và gắn chặt với bề mặt của màn hình.Nhưng nếu ta bật tính năng nhận diện đầu,thì máy tính có thể thay đổi hình ảnh trên màn hìnhvà khiến nó thay đổi cùng với chuyển động của đầu.Hãy nhìn xem.(Cười)(Vỗ tay)
 4:03
这个发明小小震动了一些人，尤其是游戏开发的圈子。(笑声）因为这只需要额外10美金左右的硬件，如果你已经有了任天堂Wii游戏机的话。我很期待一些游戏的推出，其实Louis Castle，他就在下面，上星期宣告了Electronic Arts，（美国著名游戏公司）世界上最大的游戏发行商之一，在5月要推出一款游戏，里面有一个小惊喜的彩蛋功能支持了这种头部的追踪。所以，不到5个月，从我实验室里的样品，成为一个商业成品。（掌声）谢谢。
Vâng và điều này là thực sự đáng chú ývới cộng đồng phát triển trò chơi.(Cười)Bởi vì nó chỉ thêm 10$ phần cứngnếu bạn đã có sẵn máy Nitendo Wii.Và tôi trông đợi sẽ được thấy một số trò chơi,và thực tế Louis Castle, là anh ấy ở dưới kia,tuần trước đã công bố rằng Electronic Arts,một trong những nhà xuất bản trò chơi lớn nhất, sẽ ra mắt một trò chơi vào tháng Nămmà có một tính năng Trứng phục sinh nho nhỏhỗ trợ công nghệ nhận diện đầu này.Và — nó phát triển chỉ chưa đầy năm thángtừ mẫu đầu tiên trong phòng thí nghiệm của tôi cho tới một sản phẩm thương mại.(Vỗ tay)Cảm ơn.
 4:42
但是其实，对于我来说，更有趣的比这两个产品更有趣的，是人们怎么发现了他们。YouTube（美国视频网站） 改变了一个个体可以向这个世界传播想法的方式和速度。你知道，我不过是用摄像头记录了自己实验室里的一些研究，一个星期之内，有百万人看到了我的工作，在几天之内，来自各个地方的工程师，老师，学生都在YouTube上传了视频演示他们使用我的系统，或者是这个系统的延伸。我希望将来能看到更多这样的视频。同时也希望网上视频的发散可以被研究圈子采纳。非常感谢。（掌声）
Nhưng với tôi, thực ra, điều thú vị hơnso với hai sản phẩm nàyđó là cách người ta phát hiện ra chúng.YouTube thực sự đã thay đổi cách, hay như tốc độ,mà một cá nhâncó thể truyền bá ý tưởng ra ngoài thế giới.Bạn biết đấy, tôi làm một số nghiên cứu trong phòng thí nghiệm với máy quay video,và chỉ trong tuần đầu tiên, một triệu người đã được thấy công việc này,và đúng theo nghĩa đen, chỉ trong vài ngày, kỹ sư, giáo viên và học sinhở khắp nơi trên thế giới, đã đăng tải lên YouTube những thước phim của họvề việc sử dụng hệ thống của tôi cũng như những dị bản của nóDo đó tôi mong sẽ được thấy điều này nhiều hơn trong tương lai,và mong rằng sự phân bố video trực tuyếnsẽ được được đón nhận bởi cộng đồng nghiên cứu.Cảm ơn các bạn rất nhiều.(Vỗ tay)
