 0:11
今天我将给你们解析3个现代标志性的设计案例，我觉得自己是非常合适的人选来解释这些因为我有文学本科文凭。（笑声）但是我在电视圈里也是个小名人和一个狂热的设计作品收藏者，所以我很清楚这里面的猫腻。
Hôm nay tôi sẽ giải mã cho các bạn3 ví dụ về những mẫu thiết kế mang tính biểu trưng,và điều này hoàn toàn hợp líkhi tôi là người giải thích cho các bạnvì tôi có bằng Cử nhân về Văn học.(Cười)Nhưng tôi cũng nổi tiếng làmột nhân vật truyền hình thiểu sốvà một nhà sưu tầm nhiệt huyếtcuốn tập san Các Thiết kế trong tầm tay,vì vậy tôi biết khá rõmọi thứ.
 0:36
现在，我很确定你们可以认出这个东西；你们当中的很多人很有可能见过它当你们的私人飞艇在过去的几天里降落在洛杉矶国际机场时。这个被称为主题大楼（Theme Building）；至于起这个名字的原因至今不明。并且这也许是我们在洛杉矶有远古外星人建筑的最好实例。
Bây giờ tôi biết chắc là các bạnnhận ra vật này;Nhiều người trong số các bạn có thể đã nhìn thấy nókhi bạn hạ cánh khí cầu cá nhân của bạntại sân bay quốc tế Los Angelestrong vài ngày gần đây.Đây được gọi là Theme Buildinglà cái tên mà theo nhiều lí dovẫn còn chưa rõ.Và nó có lẽlà ví dụ điển hình nhất chúng ta có được tại Los Angelesvề kiến trúc ngoài hành tinh cổ đại.
 1:04
它始建于1961年也是洛杉矶国际机场在建时尽管科学家们相信它可以追溯到公元前2000 年，当时它被用作一个繁忙的跨维空间港口，那些远古宇航员们他们首先开拓了这个殖民星球让我们这些种族脱离了野蛮，并且教会了我们语言和科技还有送给我们这个空中餐厅作为礼物。
Nó được khai quật lần đầu tiên vào năm 1961khi mà họ đang xây dựng sân bay LAX,mặc dù nhiều nhà khoa học tin rằngnó có từ khoảng năm 2000trước Công Nguyên,khi mà nó được sử dụng làmột trạm không gian đa chiều bận rộnbởi các phi hành gia cổ đạinhững người đầu tiên định cư ở hành tinh nàyvà nuôi dưỡng giống loài của chúng tatừ nền tảng chưa có văn minh bằng việc cho chúng tamón quà là ngôn ngữ viếtvà công nghệ vàmón quà là các nhà hàng xoay vòng.
 1:32
它被认为是一个古老太空港的替代品，当然，古老太空港指的是巨石阵并且它被认为是一个经过改进的干净的设计，没有了周围德鲁伊教挂像，并且显而易见的是，它有很方便进出的停车场。当它被建好后，它引领了一个新设计时代，即流线型古风的未来派设计也叫做“古吉（Googie 音译）”派，后来被等同于喷气机时代是个错误的说法。毕竟，古代宇航员并不常用喷气式飞机旅行，他们更喜欢乘坐由水晶头骨驱动的羽蛇。
Nó được cho là đãthay thế cho các trạm vũ trụ cũđược đặt tại,đương nhiên là Sronehengevà được coi làmột bước tiếnbởi thiết kế gọn gàng,không có các tu sự treo xung quanhvà rõ ràng,dễ dàngđỗ xe hơn.Khi nó mới được tìm ra,nó đã mở ra một kỉ nguyên mớicủa thiết kế tiến bộ mang tầm vóc tương lai từ thời cổ xưađược gọi là Googie,tương tự vớithời kì Động cơ mới, một sự dùng sai tên.Xét cho cùng, những phi hành gia cổ đại, những người dùng nóđã không đi lại bằng máy bay thường xuyên,thay vào đó là di chuyển bằng những con rắn có cánhđược vận hành bởi những sọ thủy tinh.
 2:15
（掌声）
(Vỗ tay)
 2:17
（音乐）
(Nhạc)
 2:21
啊，是的，一张桌子。我们每天都会用的桌子。还有在它的上面，一个榨汁机（juicy salif）。这是由菲利普·斯塔克设计的，我相信现在他就在观众席里。你们一眼可以认出是斯塔克的设计因为它的精致，趣味感,创新性和暴力临头感。（笑声）
Ah vâng, cái bàn.Chúng ta dùng nó mỗi ngày.Và trên nó,là cái vắt nước cam.Nó được thiết kế bởi Philippe Starck,người mà tôi tin rằng đang ở dưới hàng ghế khán giả ngay lúc này.Và bạn có thể tháy rõ đây là thiết kế của Starckbởi sự chính xác, tính khôi hài,sự tiến bộ vàsự đảm bảo về sự dữ dội tức thì.(Cười)
 2:46
这个设计很挑战你们的直觉 -它不是你们一眼就能认出的东西。它不是一个三脚叉一次可以叉到三个开胃菜，当然我想说这种三脚叉在外面休息室里会有些作用。尽管很明显,它的设计受到远古外星人的影响并且它很有宇宙太空感又是三角架样式，但它不是设计用来扎牢在你的大脑上并且吸取你的思想。事实上它是一个榨汁机一旦我说穿了，你就再也不会认为它是别的什么东西了。
Đây là một thiết kế thách thức trực giác của bạn —Nó không phải như bạn nghĩ khi bạn nhìn thấy nó lần đầu tiên.Nó không phải là một mẫu dĩa được thiết kếđể tóm lấy ba món khai vị ngay một lúc,điều này có vẻ rất hữu dụng khi ở ngoài hành lang,Tôi có thể cam đoan như vậy.Và mặc chosự ảnh hưởng hiển nhiên bởi những phi hành gia cổ đạivà vũ trụ già cỗi và thuyết 3 chân,nó không phải thứ gìđược thiết kế nhằm gắn vào não các bạnvà hút hết mọi suy nghĩ ra.Nó thực tế là một công cụ vắt camvà khi tôi đã nói như vậy,thì bạn sẽ không bao giờ coi nó như một thứ khác nữa.
 3:20
它不仅是是一个设计经典，更是一个实用设计的典范。你可以拿它回家，这与主题大楼不一样，它将永远待在原址上。它很实惠并且可以带回家，就像这样，把它放到厨房台面上 -不要把它放到抽屉里；相信我，我曾很努力的尝试过 -并且它会把你的厨房台面变成一个设计典范。另外，如果你家里拥有一个这个，让我告诉你一个你也许不知道的作用：当你熟睡的时候，它会活过来，并且在你的房子里走来走去，并且帮你查看信件，并且在你睡觉的时候默默的看着你。（掌声）
Nó cũng không phải là một chuẩn mực thiết kế,nó là một chuẩn mực cho sự tiện dụng của thiết kế.Bạn có thể mang nó về nhà,không giống như Theme Building,cái mà sẽ ở lại đó mãi mãi.Nó có giá phải chăngvà có thể về nhà với bạnvà như thế đấy nó có thể đứngtrên giá bếp của các bạn —Nó không thể chui vào tủ quần áo của bạn;tin tôi đi, tôi đã phát hiện ra rằng —nó làm nó cho giá bếp của bạn trở thànhmột chuẩn mực thiết kế.Một thứ nữa về nó,nếu bạn có nó ở nhà,đẻ tôi nói cho bạn nghe một điều mà có thể bạn chưa biết:khi bạn ngủ,nó sẽ sống dậyvà đi quanh nhà bạnvà vào check hòm thư của bạnvà trông chừng bạn lúc ngủ.(Vỗ tay)
 4:08
好吧，这是个什么东西？我没有一点头绪，我不知道这是什么。它看起来很糟糕。是一块小电热板？我不清楚。有没有人知道？琦（Chi 音译）？它是...iPhone (苹果手机)，iPhone。哦，是的，是这样，我记起来了；我曾把浴室里的瓷砖都换成了它，在过去美好的日子里。（开个玩笑）
Được rồi, vật này là gì nhỉ?Tôi không biết.Tôi không hề biêt nó là cái gì,Nó trông thật kinh khủng. Nó có phải là một cái đĩa nhỏ không?Tôi không thể hiểu nổi.Có ai biêt khồn ạ?Chi?Nó là một cái ...iPhone.iPhone.Oh phải,tôi nhớ rồiTôi có cả gạch sàn phòng tắm nhà tôiđược thiết kế với chúng từ lâu lắm rồi.
 4:33
不，我有iPhone。我当然有。这是我非常喜欢的iPhone。这个小手机让我做很多很多事。我喜欢用它读书。我更喜欢用它购买图书，它不会让我感到不读书的内疚，因为我把图书买到手机上后就再也不会看它们一眼，这非常好。我可以每天用它举个例子，称牛的重量。
Không, nhưng tôi cũng có iPhone. Tất nhiên tôi có rồi.Đây là chiếc máy iPhone yêu quý của tôi.Tôi làm được nhiều thứ trên chiếc máy nhỏ bé này.Tôi rất thích dùng nó để đọc sách.Hơn thế, tôi thích mua sách qua nómà tôi không bao giờ phải thấy tội lỗi vì không đọc chúngbởi chúng vào đây và tôi không bao giờ thấy chúng nữavà nó thật tuyệt vời.Tôi sử dụng nó mỗi ngàyđể đo cân nặng của một con bò,chẳng hạn.
 4:57
我承认不时地，我会偶尔用它打个电话。好在我还没有完全忘记这个功能。这个设计就是当你第一眼看到它时，你会忘记它。它很容易就被忘记发生在2007年的你第一次触摸它时的震惊感，因为它普及的太快了，并且因为不知不觉间我们已经习惯这些手势操作并且成为我们日常生活的一部分。不像主题大楼，它不是外星科技。或者我应该说，它所做的是应用这些高科技——不同于在座的各位，对于世界上其他人来说，还是会感到非常陌生,，如同外星科技般的技术——并让这项高科技很快上手并被人熟悉使用。
Thường xuyêntôi phải công nhận rằng tôi đã thực hiệncác cuộc gọi bằng chiếc điện thoại này.Tuy nhiên tôi thường quên nó.Đây là thiết kếmà khi bạn nhìn thấy nó,bạn quên nó luôn.Rất dễ để quên mất nguyên nhân xui khiến điều nàyđiều mà xảy ra vào năm 2007 khi bạn lần đầu tiênchạm vào thứ này vì nó trở nênthịnh hành một cách nhanh chóngvà bởi vì việc ngay lập tứcchúng ta làm theo những hành vi nàyvà biến nó thành phần mở rộng của cuộc sống của chúng ta.Không giống như Theme Building,đây không phải là công nghệ ngoài hành tinh.Tôi có thể nói rằngcái mà nó làm là đã phổ biến công nghệcái mà, không giống những người trong căn phòng này,đối với nhiều người khác trên thế giới,vẫn cảm thấy rất xa lạ,và làm cho nó ngay lập tức cảm thấythân thuộc.
 5:45
而且不像榨汁机设计，有一种强加于你大脑之上的胁迫，它是自然而然的附加到了你的大脑上。（笑声）并且你并没有注意到这种情况已经发生了。就说这么多了。我的名字叫约翰･霍奇曼。刚才我解释了设计。非常感激。
Và không giống như công cụ vắt nước cam,nó không đe dọasẽ gắn vào não của các bạn,mà thay vào đó, nó chỉ đơn giản cứgắn vào não của các bạn thôi.(Cười)Và thậm chí bạn còn không để ý là nó đã xảy ra.Vậy thế đấy.Tên tôi là John Hodgeman.Tôi vừa mới giải mã thiết kế.Cảm ơn các bạn rất nhiều.
 6:07
（掌声）
(Vỗ tay)
