 0:11
我在加拿大的一所小村庄长大,同时我也有未确疹的阅读障碍症.所以我在上学时相当的困难。确切地说, 我母亲最后告诉我我是村里那个总是一路哭着到学校的小孩儿.我选择了离开.25岁的时候我去了巴厘岛.在那儿我遇到了我那不可思议的妻子, Cynthia,并在一起20多年了.我们创立了一个令人惊羡的珠宝业.就象个童话, 接着我们退休了.之后她带我去看了部电影我实际上不想看的.它毁了我的人生 —(一阵笑声)"难以忽视的真相” 还有戈尔先生.我有四个孩子,即使他所说的只有一部分是真的,他们也不会拥有我曾经有过的生活.在那一刻, 我做了决定我将用我的余生尽我所能去增加他们的机会.这是全世界,这里是我们的所在地, 巴厘岛.它是个极小、极小的小岛 —60英里乘90英里.岛上的文化是原汁原味的印度教。Cynthia 和我曾经住在那儿.在那里我们曾经过着完美的生活,然后我们决定做点儿与众不同的事情.我们决定回馈给当地的人.
Tôi trưởng thànhtại một thị trấn rất nhỏ ở Canada,và tôi được chấn đoánbị chứng thiểu năng học tập (dyslexic).Tôi gặp rất nhiều khó khăn ở trường.Cuối cùng thì mẹ tôi cũng nói làtôi là đứa nhóc mít ướtmỗi lần đến trường.Tôi bỏ đi.Tôi đi đến Bali khi tôi 25 tuổi.Và ở đó, tôi gặp được người vợ tuyệt vời của mình, Cynthia,và trong hơn 20 năm,chúng tôi cùng nhau gầy dựng thành công 1 cơ sở kinh doanh vàng bạc đá quý.Nó như một câu chuyện thần tiên vậy, rồi sau đó chúng tôi về hưu.Bà ấy dẫn tôi đi xem 1 cuốn phimmà tôi thực sự không muốn xem.Cuốn phim đã phá hủy cuộc đời tôi —(Tiếng cười)"1 sự thật cay đắng" và Ông Al Gore.Tôi có 4 người con,và dù ông Al Gore chỉ nói đúng 1 phần đi chăng nữa,thì những đứa con tôi cũng sẽ không được sống một cuộc sống như tôi từng có.Và tôi liền quyết địnhrằng tôi sẽ bỏ cả cuộc đời còn lại của mìnhlàm tất cả những gì có thểđể cải thiện điều đó.Đây là thế giới,và ở đây chính là Bali.là một hòn đảo rất rất nhỏ —rộng 100, dài 150 cây số.Ở đây, nền văn hóa Hindu vẫn được bảo toàn nguyên vẹn.Cynthia và tôi đã ở đó.Chúng tôi có một cuộc sống tuyệt vời,và rồi chúng tôi quyết định làm một cái gì đó khác thường một chút.Chúng tôi quyết định giúp đỡ lạingười dân địa phương ở đây.
 1:53
这就是, 绿色环保学校.我知道它看上去不像个学校,但这是我们所决定做的,而且它非常,非常环保.教室之间没有墙.教师在竹制的黑板上教课.书桌不是方的.在绿色环保学校里, 孩子们都在笑 —这是在学校里一件不寻常的事请, 尤其是对我而言.而且我们实践整体论.对我来说这就是个想法,如果一个小女孩,发展成一个完整的人,很有可能她需要靠整个世界 —整个世界 —为生.我们的孩子们花181天在这个盒子里上学.建造我学校的人同时也用同样的材料建造了监狱和疯人院。所以, 如果这位先生接受过全人教育,他还会坐在这儿吗?他会有更多的机遇吗?
Và đây, cái này được gọi là Ngôi Trường Xanh.Tôi biết là trông nó không giống như một ngôi trường,nhưng đó là điều mà chúng tôi đã quyết định làm,và nó hoàn toàn,hoàn toàn "xanh".Các lớp học không có vách tường.Giáo viên thì viết trên bảng làm bằng tre.Bàn học không phải hình vuông.Học tại Ngôi Trường Xanh, bọn trẻ rất vui vẻ —là một điều lạ đối với trường học, đặc biệt là với tôi.Và chúng tôi thực hành giáo dục toàn diện.Đối với tôi, đó chỉ là một ý tưởng cho rằngnếu bé gái nhỏ nàytốt nghiệp ra trường như một người toàn vẹn,thì rất có thểcô bé sẽ đòi hỏimột thế giới cũng toàn vẹn,để sống.Mỗi năm, con cái của chúng tađi học 181 ngày trong 1 "chiếc hộp".Những người thợ xây dựng nên trường họccũng xây dựng nhà tù và những trại tâm thầntrên cùng loại vật liệu.Vậy nếu người đàn ông nàycó được 1 hệ thống giáo dục toàn diện,liệu ông ta có ngồi ở đó không?Liệu còn cơ may nào trong cuộc đời của ông ta?
 3:05
教室采用自然光。它们很美. 它们是竹子.微风从中穿过.当天然的微风不够时,孩子们就会放泡泡,不过不是你所想的那种泡泡.这些气泡是由天然棉花和来自橡胶树的橡胶做成的.所以我们基本上把这个盒子变成了一个泡泡.而且这些孩子们懂得不费力的气候控制可能不是他们未来的一部分.我们每个月底付账单,但是真正付账单的人是我们的子孙.我们要教给孩子们世界不是不可毁灭的.这几个孩子在书桌上画了些涂鸦,那他们得多上两门课.第一门叫砂纸打磨.第二门叫再次上蜡.但自从那件事,他们拥有了那些书桌.他们知道他们可以掌控他们的世界.
Các lớp học ở đây có ánh sáng tự nhiên.Được xây lên từ tre rất tuyệt vời.Những cơn gió nhẹ lùa qua.Và nếu như vậy cũng chưa đủ,thì những đứa trẻ sẽ trải những bong bóng khí ra,không phải là loại mà bạn từng thấy.Loại bong bóng khí này được làm từ cô tông tự nhiênvà cao su lấy từ cây cao su.Và chúng tôi chuyển lớp họcvào bên trong bong bóng khí.Và những đứa trẻ biết rằngtrong tương lạichúng không bị lệ thuộcvào hệ thống điều hòa không khí.Chúng ta ăn mặn,nhưng con cháu của chúng tamới thực sự là những người khát nước.Chúng ta phải dạy bọn trẻ rằngthế giới không phải là không thể bị phá hủy.Những đứa trẻ này vẽ hình lên bàn học của chúng,và rồi chúng nó đăng ký 2 lớp học ngoại khóa.Lớp thứ nhất dạy chà nhám,và lớp thứ 2 dạy đánh bóng.Nhưng khi làm vậy,chúng sở hữu bàn học của mình.Chúng biết rằng chúng có thể làm chủ được thế giới của mình.
 4:14
我们用电网; 我们不引以为荣.但一个了不起的巴黎能源替代公司将帮我们用太阳能替代了电网.还有这个东西,是世界上即将建造的第二个涡轮发电机,在高达2.5米落差的一条河中.当涡轮机降入时,它会产8,000瓦的电力,不分昼夜。你们知道这些是什么.这里没地方冲厕所.但是只要我们把废料和大量的水混在一起 —你们都很聪明, 算算吧.多少个人乘以多少水.根本没有足够的水.这些是堆肥厕所.学校里没人想知道它们.特别是校长.但是它们管用; 大家会使用它们, 而且大家都没问题.你们也应该考虑一下这么做.没有很多东西不管用.漂亮的的帆布和橡胶天窗在六个月内就被太阳毁掉了.我们只得换上可循环再用的塑料.教师们拖着巨大的聚氯乙烯白板进入教室,我们有些好点子.我们找来些旧的挡风玻璃, 把纸铁在背后就做成了白板的第一个替代品.
Chúng tôi xài điện từ mạng lưới trong khu vực; chúng tôi không tự hào về điều đó.nhưng một công ty điện xoay chiều tuyệt vời ở Parisđã hướng dẫn chúng tôi xài năng lượng mặt trời.Và đâylà xoáy nước thứ 2 được xây dựng trên thế giới,có 2,5 bậc đo nước trên 1 con sông.Khi tuốcbin hoạt động,sẽ tạo ra 8000 watt điện,cả ngày và đêm.Và bạn cũng biết đây là cái gì.Ở đây không có chỗ để giựt nước.Và cứ phải dùng rất nhiều nướcđể xả đi những chất thải —các bạn thử tự tính mà xem.Số lượng người nhân lên với số lượng nước.Thì nước sẽ không đủ mà xài.Đây là nhà vệ sinh phân ủ.Không ai ở trong trường muốn biết đến thứ này,đặc biệt là hiệu trưởng.Và nó hoạt động tốt, mọi người chấp nhận và sử dụng.Đó là một số thứ các bạn nên cân nhắc để làm.Hầu như cái gì cũng hoạt động hiệu quả.Những tấm vải bạt và cao su trên trầnbị mục rữa do mặt trời mỗi sáu tháng.Chúng tôi phải sử dụng những miếng nhựa tái chế.Giáo viên mang những tấm bảng trắng làm bằng nhựa PVCvào lớp học,rồi chúng tôi có 1 vải ý tưởng mới mẻ.Chúng tôi lấy những tấm kiếng chắn gió của xe hơi, rồi dán giấy đằng sauđể tạo ra một thứ thay thếcho bảng trắng.
 5:35
绿色环保学校位于巴厘岛中南方,在一个有20英亩那么大的延绵起伏的花园里.还有一条壮丽的河流穿过,你们可以从这儿看到我们是怎么过河的.有一天我接待了一位父亲, 他看起来有点疯狂.我说, "欢迎来到绿色学校."他说, "我在飞机上待了24个小时."我问他, "为什么?"他说, "我曾有过一个关于绿色学校的梦,然后我看到一张这所绿色学校的照片,我就上飞机了.八月份我将带我的儿子们来."这是个了不起的事情.但更重要的是,大家在绿色学校周围建起绿色房屋,这样一来他们的孩子们可以走路上学.人们还带上了他们的绿色工业,希望还有他们的绿色餐饮业,到绿色学校来.这里变成了一个社区.变成了一个绿色环保的模范社区.我们得注意每一件事.铺过的路面不能有石油化学产品.没有铺过的路.这些是用手铺的火山石。没有人行道.人行道全是碎石路, 下雨时会淹.但它们绿色环保.
Ngôi Trường Xanh tọa lạc ở miền Trung Nam Bali,nằm trên một mảnh vườn80.000 mét vuông.Có một con sông chảy ngang qua,và các bạn thấy đâychúng tôi đã xây cầu để băng qua sông như thế nào.Hôm nọ, tôi có gặp 1 vị phụ huynh, trông anh ta khá là hứng khởi.Tôi nói: "Chào mừng đến với Ngôi Trường Xanh."Anh ta nói: "Tôi ngồi máy bay tới 24 tiếng đồng hồ."Tôi mới hỏi: "Tại sao?"Anh nói: "Tôi có lần mơ về 1 ngôi trường xanh,và rồi tôi bắt gặp được hình ảnh về ngôi trường này,nên tôi mới bay qua đây.Tháng Tám tới tôi sẽ dắt con tôi tới đây."Đó là một dấu hiệu tuyệt vời.Nhưng hơn thế nữa,mọi người đang xây dựng nhà ở xanh xung quanh Ngôi Trường Xanh.nên những đứa trẻ có thể đi bộ tới trường trên các con đường mòn.Và mọi người đang mang tới Ngôi Trường Xanh,những ngành công nghiệp xanh của họ,hy vọng là sẽ có nhà hàng xanh nữa.Và rồi nó trở thành 1 cộng đồngVà trở thành một hình mẫu xanh.Chúng ta phải nhìn tới mọi khía cạnh.Không có chất hóa dầu trên mặt đường.Không có mặt đường.Đây là những viên đá núi lửa được sắp xếp bằng tay.Cũng không có vệ đường.Vệ đường là những hàng sỏi, chúng sẽ bị cuốn đi khi trời mưa,nhưng chúng hoàn toàn "xanh".
 6:49
这是学校的水牛.它正计划把那栅栏当晚餐.所有绿色学校的栅栏都是绿色环保的.最近当学前班的孩子们搬动了他们的大门他们发现栅栏是用木薯做的.他们把木薯根带回厨房,切成薄片然后做成美味的木薯片.景观美化我们想办法保留住在每个教室周围已经存在的花园。我们轻轻的把它们放进来.我们为这些家伙创造了空间这些巴厘岛上最后的黑猪.还有学校的母牛也想方设法地要代替运动场上的锄草机。
Đây là những con trâu được nuôi ở trường.Chúng chuẩn bị dùng cái hàng rào đó làm bữa tối.Tất cả các hàng rào ở Ngôi Trường Xanh đều xanh.Gần đây, khi những đứa bé ở nhà trẻdời cái cổng trường,chúng phát hiện ra rằng những hàng rào này được làm bằng tapioca (bột sắn hột).Bọn trẻ lấy những cái rễ mang vào nhà bếp,thái mỏng để làm đồ ăn chơi rất ngon.Cảnh quan.Chúng tôi sắp xếp sao cho vườn tượtđược gần sát với các lớp học.Chúng tôi chăm sóc khá đàng hoàng.Và không quên chừa chỗcho những con heo mọi ở Bali.Và những con bòthì cố gắng làm saođể thay thế cho máy cắt cỏở sân chơi.
 7:36
这些年轻的女孩子生在一个以水稻为生的文化中,但她们知道一些鲜为人知的关于水稻的知识.她们懂得怎么栽种有机米,她们懂得怎么照顾它,她们懂得怎么收割和煮饭她们成为水稻周期的一部分.而且这将是她们在未来的宝贵技能。这个年轻人正在采摘一些有机蔬菜.我们每天为400人供应午餐.这可不是普通的午餐; 不靠煤气.巴厘岛上当地的妇女们靠烧锯末来烹调食物利用只有她们祖母才知道的秘密.做出来的食物非常的好吃.
Những cô gái nhỏ nàycũng sống trong vùng văn minh lúa nước,nhưng chúng biết nhiều thứ mà hầu như không ai biết.Chúng biết làm thế nào để trồng lúa hữu cơ,làm sao để chăm bón,làm sao để gặt hái và còn biết chế biến món ăn với nó nữa.Chúng chính là 1 phần trong chu kỳ trồng lúa,và những kỹ năng đósẽ rất có giá trị trong tương lai.Cậu bé này gặt được rau hữu cơ.Chúng tôi làm bữa trưa cho 400 người mỗi ngày.Và không phải là một bữa cơm bình thường; chúng tôi không xài gas.Những phụ nữ địa phương ở Balinấu nướng bằng mùn cưa đốt cháyvà sử dụng những bí quyết gia truyền.Đồ ăn ở đây rất tuyệt.
 8:19
绿色学校是个先行者的所在地,在地方上和全球上.它也是一种全球化世界的缩影.这些孩子们来自25个国家.当我看他们在一起的时候,我知道他们正努力学习在未来怎么生活.绿色学校即将步入它的第三年有160个孩子.它是个你可以学习阅读 —我的最爱之一 —写作 — 虽然我很不擅长 —算术.但你也能学到其他的东西.你会学会用竹子建造.你会练习古老的巴厘艺术.这叫做水稻田里的泥巴摔跤.孩子们爱死它了.虽然他们的母亲们尚未被说服.
Ngôi Trường Xanh là một nơi của những người tiên phong,của địa phương của toàn cầu.Và nó như là một thế giới nhỏcủa một thế giới được toàn cầu hóa.Những đứa trẻ đến từ 25 quốc gia.Lần đầu nhìn thấy chúng,tôi biết rằng chúng sẽ tìm ra cáchđể sống trong tương lai.Ngôi Trường Xanh đã hoạt động đến năm thứ 3với 160 đứa trẻ.Đây là trường dạy bằng đọc —cũng là môn tôi thích nhất —dạy viết — tôi dở tệ môn này —và số học.Nhưng bạn cũng học được nhiều thứ khác.Bạn học về xây nhà bằng tre.Được học vềnhững môn nghệ thuật của người Bali cổ.Đây được gọi là đấu vật trên bùn ở những đồng lúa.Những đứa trẻ rất thích trò này.Những các bà mẹ thì không hài lòng cho lắm.
 9:04
(一阵笑声)
(Tiếng cười)
 9:06
我们一生中做过很多令人惊讶的事情,接着我们说, 好吧, 当地. 当地是什么意思?当地的意思是学校里20%的人必须是巴厘岛人.这是个很大的承诺.但我们是正确的.大家都从世界各地纷纷前来援助巴厘岛人奖学金,因为这些孩子将成为巴厘岛下一代的绿色环保带头人.教师们也是同样的多元化,和学生一样.激动人心的事是志愿者不断的涌现出来.一名来自爪哇的男子带来一种新的有机农艺.一位来自非洲的女子带来了音乐.这些教师和志愿者们有着坚定的信念要创造新一代的全球性的, 绿色环保的领袖人物.绿色学校效应 —我们不知道具体是什么.我们需要有人来研究它.但事实上, 学习方式不同的孩子们 —阅读困难症 —我们重新给他们起名为强化阅读 —在这些非常美丽的课堂里学得很棒.所有的孩子们都在茁壮成长.
Chúng ta đã và đang làm rất nhiều điều khó coi trong đời sống của mình,và chúng ta bảo nhau rằng, được thôi, địa phương hóa. Nhưng địa phương hóa nghĩa là sao?Địa phương hóa có nghĩa là20% số học sinh của trườngphải là người Bali.Và đó là điều quan trọng.Và chúng tôi đã đúng.Và nhiều ngườitừ rất nhiều quốc gia khác nhauđến hỗ trợ cho Quỹ Học Bổng Bali,bởi vì những đứa trẻ này sắp tới sẽ trở thành những nhà lãnh đạo xanh của Bali.Giáo viên cũng đến từ nhiều quốc gianhư các học sinh.Và điều tuyệt vời làcó nhiều người tình nguyện.1 người đàn ông đến từ Javavới 1 nền nông nghiệp hữu cơ mới mẻ.1 phụ nữa đến từ Châu Phi với âm nhạc của cô.Và những người tình nguyện và các giáo viênquan tâm sâu sắctới việc xây dựng một thế hệ mớicủa những nhà lãnh đạo xanh, toàn cầu.Hiệu ứng của Ngôi Trường Xanh —chúng tôi cũng không biết đó là cái gì.Chúng tôi cần ai đó nghiên cứu về nó.Nhưng điều gì đang xảy ra, những đứa trẻ khó khăn trong học tập của chúng ta —gọi là thiểu năng trí tuệ (dyslexic) —chúng tôi đổi tên thành prolexic —chúng đang học tập tại các lớp học ở đây.Và tất cả chúng đều rất háo hức.
10:20
我们是怎么做到的呢?利用巨大的草.那就是竹子.它就像火车一样从地里冲出来.它能在两个月内长得和椰子树一样高.而且三年后就可以采割用来造这样的建筑.它和柚木一样结实, 密集.可以支撑起任何屋顶.当建筑师来后, 他们带来了这些东西,你们可能见过类似的东西.这个黄色的盒子叫行政办公区.(一阵笑声)我们把它压扁了, 重新考虑了一下,但主要是我们给它改名 —学校之心.这永远地改变了一切。它是个双螺旋体.里面有行政机关还有许多其它东西.
Và chúng tôi đã làm điều đó như thế nào?Chúng tôi dùng thứ này.Đó là tre.Chúng lớn nhanh như thổi.Chúng đạt chiều cao của một cây dừa trong 2 tháng.Và sau 3 năm thì có thể thu hoạchđể xây nhà.Nó rất đặc và chắc nhu gỗ tếch.Và chịu đựng được tất cả loại nóc nhà.Khi những kiến trúc sư đến, họ mang cho chúng tôi những thứ này,và ắt hẳn là bạn đã từng thấy chúng.Cái hộp vàng là khu liên hợp quản trị.(Tiếng cười)Chúng tôi bàn tới bàn lui rất nhiều,nhưng chủ yếu là chúng tôi đã đổi tên cho nó —trái tim của ngôi trường.Và nó đã thay đổi mọi thứ.Cái này gọi là vòng xoắn kép.Các người quản lý ở trong đóvà nhiều thứ khác nữa.
11:12
建造它的难处在于 —当巴厘岛工人们看到长幅的设计图,他们看着设计图说, "这是什么?"所以我们造了大型的模型.由工程师来策划和建造.巴厘岛的木工喜欢这个方法用竹尺子来衡量,挑竹子来造建筑利用古老的技术,大部分用手工。那真是一片乱.巴厘岛的木工想和我们一样现代化,所以他们用金属棚架来造竹制建筑.当浮架撤掉后,我们发现我们建了个天主教堂,一个绿色环保的天主教堂,一个绿色环保教育的天主教堂。学校之心共用了七千米的的竹子.从地基完成时算起,三个月内就建成了地板和屋顶.它可能不是世界上最大的竹制建筑,但很多人相信它是最美的.
Và vấn đề nảy sinh khi xây dựng là —khi các công nhân Balinhìn thấy những cái lỗ khoan trong đồ án,họ mới thắc mắc và hỏi đây là cái gì.Và rồi chúng tôi làm một mô hình lớn.Được gia công bởi các kỹ sư.Và những người thợ mộc Baliđo đạc chúng với thước đo bằng tre,chọn lọc và rồi xây dựngsử dụng những kỹ thuật đã lỗi thời,và đa phần là làm bằng tay chân.Nó như một đống hỗn độn.Và những người thợ mộc Bali cũng muốn được tiên tiến như chúng tanên họ sử dụng những dàn giáo bằng kim loạiđể xây công trình bằng tre này.Và khi hoàn thành,chúng tôi mới nhận ra là chúng tôi vừa xây được một giáo đường,1 giáo đường hướng tới màu xanh,một giáo đường giáo dục xanh.Trung tâm của trườngcó tới 7 cây số chiều dài của tre.Từ lúc nền móng được hoàn tất,trong 3 tháng là xong phần sàn và mái.Có lẽ nó không phải là công trình bằng tre lớn nhất thế giớinhưng nhiều người tin rằngđây là công trình đẹp nhất.
12:23
这在你的社区里可行吗?我们相信是可以的.绿色学校是我们为全世界建的模型.是我们为巴厘岛造的模型.你们仅仅需要照搬这些简单的方案:从当地情况出发,让环境带头再想想你的孙辈会怎样建造.
Liệu có thể làm được điều này trong cộng đồng của bạn không?Chúng tôi tin là có thể.Ngôi Trường Xanh là một hình mẫu mà chúng tôi xây dựng cho thế giới.Là một hình mẫu chúng tôi xây dựng cho Bali.Và bạn chỉ cần nhớ những quy tắt đơn giản thôi:hãy địa phương hóa,hãy để môi trường dẫn dắtvà nghĩvề con cháu cũng chúng ta sẽ xây dựng thế giới như thế nào.
12:47
所以, 戈尔先生, 谢谢你.你毁了我的生活,但你给予了我一个美丽的未来.如果你感兴趣, 想参与完成建造绿色学校以及在世界范围内接着建造50个，请来我们这里参观.
Thưa Ông Al Gore, rất cám ơn ông.Ông đã hủy hoại đời tôi,nhưng ông đã cho tôi một tương lai tuyệt vời.Và nếu bạn có hứng thú tham giahoàn tất Ngôi Trường Xanhvà xây dựng thêm 5-7 chục cái nữa khắp thế giới.hãy tới đây với chúng tôi.
13:04
谢谢.
Xin cám ơn.
13:06
(鼓掌)
(Vỗ tay)
