 0:13
各位知道有多少中开花植物么？有25万种 — 至少我们知道的有这么多 —25万中开花植物。而花儿是个麻烦事。让植物繁育真的很困难。需要大量的经历和许多资源。为什么会这么困扰？当然，答案是，与世界上许多其他事物一样，性别。我知道当你们看这些图片时脑子里想的是什么。有性繁殖如此重要的原因 —植物有许多其他的方式可以繁殖。可以用插枝的方式；可以同株两性繁殖；可以同株授粉。但它们确实需要传播它们的基因与其他的基因混合，这样它们才能生态环境。进化就是这样起作用的。
Bạn có biếtcó bao nhiêu loài thực vật nở hoa không?Có hơn ¼ triệu loài — ít nhất chúng là những loài chúng ta biết đến —¼ triệu loài thực vật nở hoa.Và hoa thực sự là một vấn đề rắc rối.Sản sinh những bông hoa là rất khó khăn đối với thực vật.Chúng cần một lượng năng lượng khổng lồ và rất nhiều nguồn tài nguyên.Vậy tại sao thực vật lại đi đến sự phiền phức đó làm gì?Và câu trả lời tất nhiên, cũng giống như nhiều thứ khác trên thế giới,là giao phối.Tôi biết cái gì trong đầu bạn khi bạn nhìn những tấm ảnh này.Và lý do là sự sinh sản hữu tính rất quan trọng —thực vật có thể thực hiện nhiều cách khác để sinh sản.Bạn có thể cắt chúng;chúng có thể giao phối với nhau;chúng có thể tự thụ phấn;nhưng chúng thực sự cần nhân rộng nguồn gene của chúngđể hòa lẫn với những gene khác,để chúng có thể thích nghi với những ổ sinh thái (environmental niches).Sự tiến hóa xảy ra theo cách đó.
 1:01
现在植物传递这一信息的途径是通过花粉。你们中一些人或许之前已经看过这些图片了。如我所说，每个家庭都应该有一台能看到这些的扫描电子显微镜。有多少种开花植物就有多少种不同类型的花粉。这其实对法医学等等相当有用。多数会导致我们患上花粉热的花粉来自那些用风来传播花粉的植物。这是个非常低效的过程，这也是为什么花粉总是跑到我们鼻子里。因为其中大多数都被抛弃了，希望包含在花粉中的生殖细胞，雄性生殖细胞，将能碰巧落到另一朵花上。所有的草，这意味着所有的谷物，和多数的树靠风传播花粉。但多数物种实际上利用昆虫来完成这一过程。在某种程度上这更聪明，因为这样并不需要太多的花粉。昆虫和其他物种能携带花粉，把花粉直接转移到所需的地方去。
Vậy cách mà thực vật truyền thông tin di truyềnlà thông qua hạt phấn.Vài người trong các bạn có thể đã nhìn thấy những hình ảnh này trước đó.Như tôi nói, mọi ngôi nhà nên có một kính hiển vi điện tử quét (Scanning electron microscope-SEM)để có thể quan sát những thứ này.Có rất nhiều loại phấn hoa khác nhautương ứng với số thực vật nở hoa.Và điều đó thực sự khá hữu dụng hơn về tính pháp y và vân vân.Đa số phấn hoa gây cảm mạo cho chúng talà từ những thực vật phát tán hạt phấnnhờ gió.Đó là một quy trình rất không hiệu quả,là nguyên nhân khiến chúng ta nhảy mũi rất nhiều.Bởi vì bạn phải tống ra hàng đống hàng đống hạt phấn,với hi vọng rằng những tế bào giới tính, những tế bào giới tính đực của bạn,chứa trong hạt phấn,bằng một cách nào đó sẽ đến được những bông hoa khác một cách tình cờ.Vì vậy tất cả những loài thân cỏ, nghĩa là tất cả những loài ngũ cốc,và hầu hết cây cốicó hạt phấn phát tán nhờ gió.Nhưng hầu hết các loàiđều sử dụng côn trùng để đặt cái giá của chúng.Và đó là một cách thông minh hơn,bởi vì thực vật không cần quá nhiều hạt phấn.Côn trùngvà những loài kháccó thể mang hạt phấn,chuyển chúng trực tiếp đến nơi cần thiết.
 2:05
很显然，我们注意到昆虫和植物之间的关系。这是种共生关系，无论是鸟儿还是蜜蜂，它们都能获得回报，通常获得的回报是花蜜。有时这种共生关系会导致奇妙的适应性变化 —红裙小天蛾是一种漂亮的适应性变化。植物也有收获，天峨把花粉传播到了别处。植物进化了，到处创建降落的跑道，蜜蜂可能迷失其中。许多植物上有些看起来像是其他昆虫的标记。这些是百合花的花粉囊，非常巧妙，因此当毫不知情的昆虫落于其上时，花粉囊翻转过来，带着许多花粉击打在昆虫背部，这样就能跟随昆虫到其他植物那里。有一种兰花看起来就像是有下颚一般。在某种程度上说，它的确有；它强迫昆虫爬过，沾上花粉，并把花粉带往别的地方。
Vậy rõ ràng là chúng ta thấy được mối quan hệgiữa côn trùng và thực vật.Một mối quan hệ cộng sinh,liệu những loài biết bay như chim hay ong,chúng có nhận lại được thứ gì không,và thứ mà chúng nhận lại là mật hoa.Thỉnh thoảng sự cộng sinh nàyđã dẫn tới một sự thích nghi tuyệt diệu —bướm chim ruồi (hummingbird hawk-moth)là một ví dụ.Thực vật có thứ gì đó,và bướm diều hâu phát tán hạt phấn đi những nơi khác.Thực vật đã tiến hóađể tạo ra những đường bay nhỏ ở đây và ở kiađể làm cho những con ong bị lạc đường.Thực vật cũng có nhiều kiểu đánh dấutrông như là những con côn trùng.Đây là những bao phấn của hoa huệ tây.được tạo ra một cách thông minhđể khi một con côn trùng tin cậyđậu lên,cái bao phấn búng lên và đập vào lưng con côn trùngvới rất nhiều hạt phấn sẽ được đưa đến những cây khác sau đó.Và đây là một bông hoa lancó thể nó trông giống cái hàm của bạn.Và bằng cách của nó, nó buộc con côn trùng bò ra ngoài,với rất nhiều phấn hoa phủ lên người mà con côn trùng sẽ mang đi nơi khác.
 3:10
兰花：至少有两万种兰花 —多种多样的令人惊异。它们有各种各样的花招。它们必须尝试并吸引传粉者帮助它们完成这一过程。这株兰花，被称为达尔文的兰花，因为它曾被达尔文研究并在他看到这种兰花时给出了奇妙的预测。可以看到这儿有一个很长的花蜜管从兰花中垂下来。基本上昆虫不得不做的是 —我们来到花的当中 —它把口器刺入中间的部分一路向下知道花蜜管以得到花蜜。达尔文说，看看这花，“我猜测有些事物与其共同进化了。”毫无疑问，就是昆虫。我的意思时，通常它都是卷起来的，但它伸直以后，看起来是这样的。
Hoa lan: có ít nhất 20 000loài hoa lan —đa dạng một cách đáng kinh ngạc.Và chúng thực hiện tất cả các loại mưu mẹo.Chúng phải cố gắng và thu hút những tác nhân thụ phấnđể đặt cái giá của chúng.Cây lan này, là lan Darwinbởi vì nó là cây lan được ông nghiên cứuvà có một sự tiên đoán tuyệt vời khi ông nhìn thấy nó.Bạn có thể thấy rằng có một cái ống mật rất dàibắt nguồntừ hoa lan.Và về cơ bản côn trùng phải làm gì —đây là chính giữa một bông hoa —nó phải dính cái vòi nhỏ của nóngay vào chính giữavà theo đường ống mật đi xuốngđể hút mật.Và Darwin đã nói, khi quan sát bông hoa này,"Tôi đoán có thứ gì đó đã đồng tiến hóa với bông hoa này"Và đủ chắc chắc rằng,đó chính là côn trùng.Và ý tôi là, thông thường cái vòi ở dạng cuộn lại,nhưng trong dạng duỗi thẳng đứng,nó trông như thế này.
 4:05
现在可以想象一下如果花蜜这种如此有价值的事物对植物来说生产的代价高昂且又能吸引许多传粉者，那么，就如在人类性行为中的那样，人们或许开始相互欺骗。它们或许会说，“我有些花蜜。你想来拿点么？”这是一株植物。这株植物为南非的昆虫所喜爱。它们进化出了长长的口器以获取底部的花蜜。这是个模仿者。这种植物在模仿前一种植物。有一种长着长口器的苍蝇它从假冒者那儿没得到任何花蜜。因为假冒者没给它任何花蜜。它以为它可以得到。因此，不但苍蝇没有从假冒的植物那儿得到花蜜，而且 — 如果你非常近的观察头的顶部，你会看到那儿有些花粉这些花粉将被传播到其他植株上，如果没有植物学家过来把它粘到一张蓝色卡片上的话。
Bây giờ bạn có thể hình dung thế nàynếu mật hoalà một thứ giá trịvà đắt đỏ đối với thực vậtvà mật hoa thu hút nhiều tác nhân thụ phấn,sau đó, cũng giống như giao phối ở con ngườimọi người có thể bắt đầu đánh lừa.Họ có thể nói, "Tôi có một ít mật hoa. Anh có muốn ghé thăm và lấy nó không?Bây giờ là một thực vật.Ờ đây có một loài thực vậtmà côn trùng ở Nam Phi rất thích.Và chúng đã tiến hóa với cái vòi dàiđể lấy mật từ đáy hoa.Còn đây là một sự bắt chước.Loài thực vật này đang bắt chước loài thực vật đầu tiên.Còn đây là một con ruồi vòi dàinó không lấy được tí mật hoa nào từ sự bắt chước này.Bởi vì sự bắt chước không cho nó bất kì mật hoa nào. Nó đã nghĩ là nó sẽ lấy được một ít.Không những con ruồi nàykhông lấy được mật hoa từ những thực vật ngụy trang,mà nó còn — nếu bạn nhìn rất gần hơn nữangay cuối đầu của nó, bạn có thể thấy nó dính một ít phấn hoamà nó sẽ mang đến những cây khác,nếu một vài nhà thực vật học không đếnvà dính nó vào một tấm thẻ màu xanh.
 5:07
（笑声）
(Cười)
 5:12
这种谎言遍布整个植物王国。这朵带着黑点的花：它们或许在我们看来像是黑点，但我告诉各位，对适当物种的雄性昆虫来说，这看起来像是两只非常非常性感的雌性。（笑声）当昆虫到达并在上面着陆时，把自己浸入花粉中，当然，这些花粉将会被它带到其他植物那儿去，如果看看每个家庭都应该有的扫描电子显微镜的图像，就能看到实际上那儿有些图案，三维的图案。它甚至能让昆虫感觉到舒服，看起来也不错。
Giờ đây sự lừa dối lan truyền khắp thế giới thực vật.Bông hoa này có những chấm đen:đối với chúng ta có thể chúng cũng chỉ là những chấm đen,nhưng nếu tôi nói với bạn rằng, đối với một con côn trùng đực đúng loài,chúng sẽ trông như hai con cáiđang sẵn sàng làm tình đấy.(Cười)Và khi con côn trùng đến đó và đậu trên nó;dập mình nó trong phấn hoa, tất nhiên, nó sẽ mang phấn hoa đến cây khác,nếu bạn quan sát tấm ảnh từ kính hiển vi điện tử quét - mọi - nhà - nên - có,bạn có thể thấy thực ra có vài sự trang trí3 chiều ở đó.Điều này có lẽ làm cho côn trùng cảm thấy tuyệt,cũng như trông rất đẹp.
 5:48
这些电子显微镜图像 —这是一朵兰花在伪装成一只昆虫 —你能看到对我们的眼睛来说，结构的不同部分有着不同的色彩和不同的纹理,而昆虫或许能感知到非常非常不同的纹理。这种兰花进化至能模仿在一些甲壳虫身上看到的有金属光泽的表面。在扫描电子显微镜下你能看到这表面 —这与我们看过的其他表面非常不同。有时整个植物会模仿成一只昆虫，即使我们看来也像是昆虫。我的意思是，我认为这看起来像是某种飞行的动物或野兽。是美妙而神奇的事物。
Và những tấm ảnh từ kính hiển vi này —đây là một cây lan bắt chước côn trùng —bạn có thể nhìn thấy nhiều phần cấu trúc khác nhaucó màu sắc và kết cấu khác nhau đối với mắt chúng ta,có rất rất nhiều kết cấu khác nhauđể côn trùng có thể nhận biết được.Còn cây này tiến hóa để bắt chướcmột bề mặt bóng loáng như kim loạimà bạn thấy ở một vài bọ cánh cứng.Dưới kính hiển vi điện tử quét,bạn có thể nhìn thấy bề mặt đó —thật sự khác biệt so với những bề mặt mà chúng ta đã quan sát.Thỉnh thoảng cả một câybắt chước một côn trùng, thậm chí đối với chúng ta.Ý tôi là, tôi nghĩ nó trông giống như một loại động vật hay thú nuôi đang bay.Nó là một thứ tuyệt vời, kinh ngạc.
 6:32
这是它的聪明之处。它被称为黑曜石。我认为它有时是狡猾的。对于适合种类的蜜蜂来说，这看起来像是另一只非常有侵略性的蜜蜂，它会飞过来用头撞击它许多许多次，试着赶走它，当然，这会让它沾上花粉。它做的另一件事是这种植物模仿成另一种富含昆虫喜爱的食物的兰花。但其实什么也没有。因此它在两个层面上进行欺骗 —真难以置信。
Cây này rất là thông minh. Nó được gọi là đá vỏ chai.Thỉnh thoảng tôi nghĩ về nó như một thứ gây đau đớnVới đúng loài ong,nó sẽ trông giống một con ong rất hung dữvà con ong sẽ đến và húc vào phần đầu lần này đến lần khác cố gắng đuổi nó đi,và tất nhiên, con ong tự bao phủ chính nó với phấn hoa.Nó còn có một mánh khác nữanó bắt chước một cây lan kháccó nguồn dự trữ thức ăn tuyệt vờicho côn trùng.Nhưng thực ra nó không có bất cứ thứ gì cho côn trùng cả.Vì vậy nó đã đánh lừa ở hai cấp độ —thật là khó tin.
 7:03
（笑声）
(Cười)
 7:05
我们看到的是依兰，有浓烈香味的部分。实际上我之前闻到过。这些花实际上没有必要这么艳丽。它们散发出奇妙的香味吸引任何有兴趣的昆虫。这朵花闻起来不怎么样。这朵花实际上闻起来非常难闻再提一次，这是进化而来，它看起来像是腐肉。因此苍蝇喜欢它。苍蝇飞进去并帮其授粉。这是白星海芋，也被称作死马海芋。我不知道死马闻起来什么味儿，但这朵花或许闻起来非常像。实在太可怕了。绿头蝇情不自禁。飞入其中，一路飞入其中。在上面产卵，认为这是块很不错的腐肉，没有意识到这儿可没有卵的食物，这些卵会死在这儿，但同时这株植物会受益，因为硬毛松开苍蝇消失了，授粉至另一朵花 — 太奇妙了。
Ở đây chúng ta nhìn thấy một cây hoàng lan,một thành phần của rất nhiều dầu thơm.Thật ra tôi đã ngửi thấy một vài người có mùi này từ sớm hơn.Những bông hoa này không phải lòe loẹt.Chúng đang gửi một chuỗi mùi thơm tuyệt vờiđến bất kì côn trùng nào thích nó.Cây này thì mùi không tuyệt lắm.Hoa nàycó mùi rất rất buồn nônvà nó được thiết kế, một lần nữa, được tiến hóa,để trông giống một xác thối.Vì vậy những con ruồi thích nó.Chúng bay đến và thụ phấn.Đây là hoa helicodiceros,hay còn gọi là hoa loa kèn ngựa chết.Tôi không biết thực sự mùi ngựa chết như thế nào,nhưng hoa này gần như có mùi rất giống mùi đó.Nó thực sự rất kinh khủng.Và những con ruồi xanh không thể kìm chế được.Chúng lao vào thứ này,và chúng bay vào trong nó.Chúng đẻ trứng,và nghĩ rằng đây là một cái xác thối tuyệt vời,mà không nhận ra rằng không hề có chút thức ăn nào cho những cái trứng, rằng những cái trứng này đang chết dần,nhưng trong khi ấy loài cây này lại được lợi,bởi vì những lông tơ giải phóngvà con ruồi bay điđể thụ phấn cho bông hoa tiếp theo — thật tuyệt vời.
 8:14
这是海芋植物，欧海芋，斑叶阿若母，在这个国家称为延龄草。我上周在多塞特拍摄的这个。这家伙加热升温比环境温度大约高15度 —不可思议。如果看看它内部，肉穗后面是个有点像大坝的东西，苍蝇为热量所吸引 —这是种沸腾的挥发性化学物质，小虫 —它们被困在这一容器下面。它们痛饮甜美的花蜜接着都变得有点黏糊糊的。在夜里它们被花粉覆盖，由它们上面喷洒而下，然后我们在上面看到的硬毛变得枯萎让这些浑身花粉的小虫得以逃出 —真是难以置信。
Đây là một cây loa kèn, Arum maculatum,quý tộc và quý bà, hay cây chân bê ở đất nước này.Tôi chụp ảnh thứ này tuần trước ở Dorset.Nó đang tăng nhiệtcao hơn nhiệt độ ngoài môi trường đến 15 độ —thật đáng kinh ngạc.Và nếu bạn nhìn vào trong nó,có một loại đập ngăn sau cái trụ dài,ruồi bị thu hút bởi nhiệt độ —nhiệt độ làm bốc hơi những chất hóa học bay hơi, những con ruồi nhuế (loài ruồi nhỏ bay thành đàn)chúng bị bẫy dưới cái khoang chứa này.Chúng uống mật ngonvà sau đó tất cả chúng đều trở nên dính.Đến tối chúng bị bao phủ bởi phấn hoatrút xuống chúng,và sau đó những cái lông tơ mà chúng ta đã thấy trước đó,chúng cong xuống và cho phép những con ruồi chui ra ngoài với rất nhiều phấn hoa —một thứ tuyệt vời.
 8:56
如果你认为这是难以置信的，这一个是我的最爱。这是春羽蔓绿绒。在座从巴西来的人，应该都知道这种植物。这是最神奇的事物。它的雄蕊有大约一英尺长。它有一种据我所知没任何其他植物拥有的能力，当它盛开时 —这是在中间的肉穗 —大约两天时间，它产生了某种程度的代谢变化有些类似哺乳动物。并没拥有淀粉，这是植物的食物，它拥有十分类似褐色脂肪的东西以燃烧脂肪的速度燃烧它，进行代谢，大约以一只小猫的速度进行。按体重比，是蜂鸟的能量输出的两倍 —绝对惊人。它还做了些不寻常的事。不仅是它将升温至155华氏度，43或44摄氏度，两天，而且它将保持恒温。其中有一个温度调节机制用于保持恒温。为什么要这么做？我听到你们问。目前你们还不知道，有些甲壳虫就喜欢在这一温度下交配。它们钻进去，沾满花粉。（笑声）植物在它们身上撒满花粉，让它们离开，去授粉。这是多么奇妙的事情啊。
Bây giờ nếu bạn nghĩ thứ đó tuyệt vời, thì đây là một trong những thứ ưa thích nhất của tôi.Đây là cây Trầu bà tay Phật (Philodendron selloum).Bất kì ai ngồi đây đến từ Bazil, hẳn biết cây này.Nó là thứ đáng kinh ngạc nhất.Ở đó có một thứ hình thù như dương vậtdài khoảng 1 foot.Và nó làm vài thứmà không loài thực vật nào tôi biết làm điều đó,và đó là khi nó nở hoa —có một cái trụ dài chính giữa ở đó —trong khoảng 2 ngày,nó chuyển hóa theo một cáchtương tự như động vật.Vì vậy thay vì ăn tinh bột,thức ăn của thực vật,nó ăn một thứ tương tự như mỡ nâuvà đốt cháy nó với tốc độnhư đang đốt cháy mỡ, đang chuyển hóa,gần giống tốc độ của một con mèo nhỏ.Và năng lượng phát ra gấp đôi so với một con chim ruồi,cùng khối lượng —hoàn toàn kinh ngạc.Nó còn thực hiện vài điều kì lạ khác nữa.Nó không chỉ sẽ tăng nhiệt độ của chính nó lên 115 độ F,43 đến 44 độ C trong hai ngày,mà còn duy trì nhiệt độ ổn định.Có một cơ chế điều hòa nhiệtđể giữ cho nhiệt độ ổn định.Bây giờ tại sao nó lại làm như vậy? Tôi nghe thấy bạn hỏi câu này.Bạn sẽ không biết rằng,có một vài bọ cánh cứng thích làm tình ở nhiệt độ đó.Và chúng chui vào trong, chúng làm mọi thứ trong đó.(Cười)Và thực vật này trút phấn hoa xuống chúng,và khi kết thúc chúng bay đi và thụ phấn.Nó là một thứ tuyệt vời làm sao.
10:24
现在我们认为大多数传粉者是昆虫，但实际上在热带地区，许多鸟类和蝴蝶也进行传粉。许多热带的花朵是红色的，这是因为蝴蝶和鸟类与我们相似，我们认为，能非常好的看到红色。但如果你看看光谱，鸟类和我们，我们看到红色，绿色和蓝色看到这一光谱。昆虫看到绿色，蓝色和紫外线，它们能看到各种明暗的紫外线。在这后面还有些色彩。“如果我们能看到那些颜色难道不好吗，”我听到你们问。是的，我们能看到。那么昆虫看到的是什么？上周我拍了这些沙漠座莲的照片，半日花属，在多塞特。正如我们所看到的，这是些小黄花，到处都是这种小黄花。在可见光下它看起来是这样的。如果去除红色看起来是这样。多数蜜蜂无法感知红色。接着我在我的镜头前放上紫外线滤镜在紫外线特定的频率下长时间的曝光，就得到了这张照片。这像是个真实的奇妙的靶心。
Hầu hết những tác nhân thụ phấnmà chúng ta nghĩ đến là côn trùng,nhưng tuy vậy ở vùng nhiệt đới,nhiều loài chim và bướm lại thụ phấn.Và nhiều loài hoa vùng nhiệt đới có màu đỏ,đó là bởi vì bướm và chimnhìn tương tự như chúng ta, chúng ta nghĩvà có thể nhìn màu đỏ rất tốt.Nhưng nếu bạn quan sát quang phổ,chim và chúng ta nhìn màu đỏ, xanh lục và xanh lamvà nhìn thấy phổ đó.Côn trùng nhìn thấy màu xanh lục, xanh lam và cực tím,và chúng nhìn được nhiều dải màu cực tím.Đó là những thứ xuất hiện ở phía cuối phổ."Và sẽ rất tuyệt nếu chúng ta có thể nhìn thấy đó là cái gì." Tôi nghe thấy bạn hỏi vậy.Vâng chúng ta có thể chứ.Vậy một con côn trùng đang nhìn thấy gì?Tuần trước tôi chụp những bức ảnh về hoa hồng đá,helianthemum, ở Dorset.Đây là những bông hoa vàng nhỏ như tất cả chúng ta đều thấy,hoa vàng nhỏ bao phủ nơi này.Và đây là những bông hoa với ánh sáng nhìn thấy được.Nếu bạn lấy đi màu đỏ, trông chúng sẽ như thế này.Hầu hết những con ong không nhận biết màu đỏ.Và sau đó tôi đặt thêm bộ phận lọc tia cực tím vào máy ảnh của tôivà phơi sáng rất rất lâuvới những tần số ánh sáng cực tím đặc biệtvà đây là cái tôi thu được.Và đó là một cái mắt bò thực sự tuyệt vời.
11:39
现在我们不知道蜜蜂到底看到的是什么，当我称之为红色时，你们知道我在看什么。我们无法知道其中发生了什么，不管是昆虫，还是其他人类的脑中。但对比度看起来大概是这样。从背景中突显出来。这是另一种小花 —位于不同的紫外线频率区间，不同的滤镜来匹配不同的传粉者。它看起来大概是这样。为了避免你们认为所有黄色的花都有这一属性 —在拍摄的过程中没有损伤花朵；只是把它贴在三脚架上，没有摘下来 —在紫外光下，看看这个。这能作为防晒霜的基础，因为防晒霜是通过吸收紫外光来起作用的。因此或许其中的化学物质有些用处。
Bây giờ chúng ta không biếtchính xác con ong nhìn thấy gì,bạn chỉ biết cái tôi đang nhìn thấykhi tôi gọi nó là màu đỏ.Chúng ta không biết điều gì đang diễn ra, hãy để yên cho đầu óc côn trùng,đầu óc của bất kì con người nào.Nhưng sự đối lập sẽ thấy một vài thứ như thế.Vậy tuyệt hơn rất nhiều từ nền tảng.Đây là một bông hoa nhỏ khác —dải tần số ánh sáng cực tím khác,bộ phận lọc khácđể phù hợp với những tác nhân thụ phấn.Và đó là một thứ đáng xem.Chỉ trong trường hợp bạn nghĩrằng tất cả những bông hoa vàng đều có tài sản này —không bông hoa nào bị hại trong quá trình chụp tấm ảnh này,nó chỉ là được gắn vào giá đỡ,nó không bị làm hại đâu—sau đó dưới ánh sáng cực tím,nhìn nó kìaVà đó có thể là nền tảng của kem chống nắng,bởi vì kem chống nắng hấp thụ ánh sáng cực tím.Vì vậy có thể chất hóa học trong đó hữu dụng.
12:37
最后，这是一朵夜来香是挪威的Bjorn Rorslett发给我的 —奇妙的隐藏模式。我喜欢这种隐藏的方式。我觉得这很有诗意。这些照片是用紫外线滤镜拍摄的，这种滤镜的主要用途是天文学家用来拍摄金星 —实际上是金星上的云层。这是这种滤镜的主要用途。当然，金星是爱与生育之神，这是花的物语。正如花朵们花了这么多精力尝试吸引传粉者接受它们的邀请，不知何故，它们也成功地让我们相信其中含有丰富内涵我们在出生和逝世时相互送出花朵，尤其是婚礼时，当你想到它时，就在这一刻内基因物质从迁移一个有机体到另一个。
Cuối cùng, có một cây hoa anh thảo buổi tốimà Bjorn Rorslett gửi cho tôi từ Norway —họa tiết ẩn tuyệt vời.Và tôi thích ý tưởng về những thứ ẩn dấu.Tôi nghĩ có một vài thứ nên thơ ở đây.Những bức ảnh này được chụp với bộ phận lọc tia cực tím,phần lọc này được dùng chủ yếucho những nhà thiên văn học để chụp ảnh về sao Kim —thực ra là những đám mây của sao Kim.Đó là mục đich sử dụng chính của máy lọc này.Sao Kim, tất nhiên, là thần tình yêu và ái tình,là câu chuyện về hoa.Và chỉ vì những bông hoa rất nỗ lựccố gắng thu hút tác nhân thụ phấn để đặt cái giá của chúng.bằng cách nào đó chúng cũng được sắp xếp để thuyết phục chúng ta trồng những cánh đồng lớn đầy hoavà tặng chúng cho những người khácvào ngày sinh và ngày mất,và đặc biệt là vào ngày cưới,khi bạn nghĩ về nó,nó là khoảng khắcgói gọn sự vận chuyển vật liệu di truyềntừ một sinh vật sang sinh vật khác.
13:31
非常感谢。
Cảm ơn các bạn rất nhiều.
13:33
（掌声）
(Vỗ tay)
