 0:11
谢谢。今天在这我有两项任务。第一，我像告诉你一些关于花粉的知识让你相信它们不仅仅是让你打喷嚏的小东西。第二，让你们相信每一户家庭都应该有一台电子扫描显微镜。（笑声）花粉是花朵繁殖的一种方法。它把雄性细胞从一朵花传到另一朵。这就形成了基因的多样性，或者至少是植物基因的多样性。花粉最好不要与同株交配。对人来说也是如此。
Cám ơn. Hôm nay tôi có 2 nhiệm vụ.Một là nói với các bạn về phấn hoa, và mong làcó thể thuyết phục các bạn rằng phấn hoa không chỉ là thứ bạn chẳng may hít phải.Hai là thuyết phục các bạnrằng nhà nhà cần trang bị 1 máy hiển vi quét electron.(Tiếng cười)Phấn hoa là cách 1 bông hoa sinh ra nhiều hoa hơn.Nó mang các tế bào đựctừ bông hoa này tới bông hoa khác.Qua đó cho chúng ta đa dạng di truyền học,hoặc ít nhất tạo ra sự đa dạng di truyền ở thực vật.Và tốt hơn hết 1 cây không nên thụ phấn từ chính hạt phấn của nó.Điều này cũng đúng với con người.
 0:48
花粉产生于花朵的花粉囊。每一个花粉囊中花粉多达10万粒。相当多产。不光是鲜亮的花朵有花粉；树和草也有。记住所有的谷类作物也是草。
Phấn hoa được sinh ra từ bao phấn hoa.Mỗi bao phấn chứa khoảng 100,000 hạt phấn.Khá "sai phấn".Và không chỉ các bông hoa rực rỡ mới có phấnmà cả cây và cỏ.Hãy nhớ các cây ngũ cốc cũng thuộc họ nhà cỏ.
 1:08
这是一张花粉的电子扫描显微照片。中间那个小洞，我们待会再讲。那是花粉管日后长出来的地方非常细的小管。直径是20微米，那粒花粉。大约就是50分之一毫米。但并不是所有的花粉都看上去如此简单。
Đây là bức vi ảnh quét electron của 1 hạt phấn .Cái lỗ nhỏ ở giữa thì lát nữa chúng ta sẽ bàn đến.Nhưng đó là cho ống phấnra sau, 1 ống nhỏ xíu.Nó có bề ngang rộng 20 micromet,hạt phấn đó đó.khoảng 1/50 mm.Nhưng không phải phấn hoa nào trông cũng đơn giản thế.
 1:28
这是Morina。我总是认为相当单调，这种植物以Morin命名，Morin是一名很有事业心的法国园艺师，事实上他是第一个出版种子目录的人，在1621年。让我们看一看它的花粉。我认为这很神奇。中间那个小洞是长出花粉管的地方。当花粉在另一朵Morina花上找到雌花柱头时，当然是在同种花上，会发生什么？我说过的，花粉携带着雄性细胞。如果你没有意识到过植物有性交，但事实上它们杂交，乱交还有各种各样新奇有趣的性交方式，真的。（笑声）
Đây là Morina, 1 loại câymà tôi luôn nghĩ nó khá buồn tẻ,được đặt tên theo Morin,1 nhà làm vườn người Pháp có óc kinh doanh,là người đầu tiên đưa ra catalog hạt giống,vào năm 1621.Hãy nhìn vào phấn hoa của nó.Thật đáng kinh ngạc.Cái lỗ nhỏ ở giữa là cho ống phấn.Khi phấn hoa tìm thấy chỗ thụ phấn của hoa cái1 bông hoa Morina khác,chỉ đúng với hoa cùng loài, chuyện gì sẽ xảy ra?Như đã nói, phấn hoa mang các tế bào đực.Nếu bạn không nhận ra thực vật cũng có giống đực cái,chúng có giới tính hung hăng, lăng nhăngvà có giới tính khá tò mò, thú vị, thực vậy.(Tiếng cười)
 2:11
我要讲的不是关于植物的繁殖，而是花粉本身。那么，花粉有什么用呢？我听见你们问。首先，花粉很小。这我们知道。而且它生物性很活跃，得过花粉热的人会有体会。被风一吹，从树和草上散落的花粉，会导致花粉热。原因是，植物不得不散播大量的花粉以使之有机会到达另外一株同种植物上。
Câu chuyện của tôi thực sự không phải về sự nhân giống thực vật,mà về chính phấn hoa.Tôi nghe thấy 1 số bạn hỏi, vậy đặc tính của phấn hoa là gì?Trước hết, phấn hoa rất nhỏ. Vâng chúng ta đều biết.Nó mang tính linh hoạt sinh học,mà ai từng bị sốt cỏ khô sẽ hiểu.nào, phấn hoa từ các cây phân tán nhờ gió,như cây cối và cỏ,etc..gây bệnh sốt cỏ khô nhiều nhất.Và lý do là, chúng phải phân táncàng nhiều càng tốt để tăng cơ hộicho phấn hoa tiếp cận 1 cây khác cùng loài.
 2:41
这有一些例子。如果你看一看这几张树的花粉的照片，它们很光滑。这样有利于被风吹走。无花果树，靠风传播。树，有很无趣的花，不是来吸引昆虫的。但是花粉很独特。这张我特别喜欢。这是蒙特雷松树的花粉，有很小的气囊，来帮助花粉传播的更远。记住，这些东西直径都大约只有30微米。
Đây là 1 vài ví dụ.Trông chúng rất mượt mà nếu nhìn những bức tranh này,chụp phấn hoa của cây được phân tán nhờ gió.Lần này là cây sung dâu, phân tán nhờ gió.Những cây này có hoa xấu mù,không thu hút được côn trùng.Dù phấn hoa rất được.Tôi đặc biệt thích cây này.Đây là cây thông Monterey, có những túi khí nhỏđể giúp phấn hoa vận chuyển xa hơn.Hãy nhớ, hạt phấn đó chỉ có bề ngang khoảng 30 micromet .
 3:10
如果能让昆虫来传播将会更有效。这是一支蜜蜂的腿。上面沾满了一种锦葵属植物的花粉。这种非同寻常的漂亮的花来自红树棕榈.很艳丽，以此来吸引昆虫传粉。花粉上有些小倒钩。如果我们看一下。这些小倒钩能牢牢粘住昆虫，但是从这张图我们还能判断出其他东西，你可能看到一条裂缝如果这是地球这条裂缝就穿过赤道。这告诉我们这粒花粉已经成为化石了。我很自豪的说这是在伦敦附近找到的，5500万年前伦敦到处都是红树林。这难道不很酷吗？（笑声）
Nào, nếu nhờ được côn trùng làm công việc thụ phấn thì sẽ hiệu quả hơn nhiều.Đây là 1 cái chân con ong,có phấn hoa bao phủ từ 1 cây dưa.Và đây là 1 bông hoa rất đẹphoa đước.Rất phô trương để thu hút nhiều côn trùng làm công việc thụ phấn cho nó.Phấn hoa có những sợi lông nhỏnếu chúng ta quan sát kỹ.Nào, những sợi lông nhỏ đórõ ràng giúp bám chắc vào côn trùng,nhưng có 1 thứ khác chúng ta có thể nhận biết từ bức ảnh này,và bạn có thể thấy 1 kẽ nứtngang trông như đường xích đạo của trái đất.Nó cho tôi biết hạt phấn này là hóa thạch.Và tôi cảm thấy tự hào khi nói với các bạnrằng nó được tìm thấy gần London, cách đây 55 triệu nămLondon mọc đầy cây đước.Thật tuyệt phải không?(Tiếng cười)
 3:59
好了，这是另一种由昆虫传粉的植物。我们可以从这些小倒钩上判断出这一点。所有这些图片都是用电子扫描显微镜拍摄的事实上是在Kew实验室中拍的。当然这些都是由罗布 凯斯勒拍摄的他是一名艺术家。我认为这不是巧合，一位像他那样带着目的和艺术的眼光来拍摄已经把花粉最美的东西表现出来了。（笑声）
Vâng, đây là 1 loài khác nữa đã tiến hóa thành loài được phân tán nhờ côn trùng.Bạn có thể biết điều đó nhờ những sợi lông nhỏ ở đó.Tất cả các bức ảnh này được chụp bằng máy quét electron hiển vitại phòng thí nghiệm ở Kew Labs.Không phải tình cờ mà chúng được chụpbởi Rob Kessler, 1 nghệ sĩ.Và tôi nghĩ không phải trùng hợp mà ai đó có con mắt nghệ sĩ và thiết kếnhư anh ấy lại có thể chụp được những bức đẹp nhất về phấn hoa.(Tiếng cười)
 4:23
所有这些多样性，意味着你可以看着一粒花粉然后说出它来自哪种植物。如果你有标本并想知道花粉出自何种植物这会非常简单。不同种类的植物在不同的地区生长。一些花粉比其它的传播的更远。因此，如果你有一份花粉标本这样，原则上来说，你就应该能够判断出那个样本出自哪里。这便是法医学的有趣之处。
Nào, sự đa dạng này,nghĩa là bạn có thể nhìn vào 1 hạt phấnvà nói được nó thuộc loài nào.Và thật tiện lợi nếu bạncó 1 mẫu và bạn muốn biết nó thuộc loài nào.Vậy, những loài thực vật khác nhaumọc ở những nơi khác nhau,và 1 số phấn hoa có thể đi xa hơn các loài khác.Thế nên nếu bạn có 1 mẫu phấn hoathì theo nguyên tắc, bạn có thể nóicái mẫu đó đến từ đâu.Và đây là điều thú vị cho ngành pháp chứng.
 4:55
花粉很小。它接近物体，然后粘附在上面。不仅仅每一种花粉看上去不同，每一种环境都有不同的植物，不同的花粉特征，你也可以说不同的花粉指纹。通过看标本中各种花粉的比例和组合，你可以准确地判断出它来自哪里。这是附在棉衬衫上的花粉，这种衬衫跟我现在穿的相似。很多花粉依然会留在那经过几次洗涤之后。它到过哪里？四种不同的环境可能看起来相似但是它们却有不同的花粉信号。事实上这很简单。这些照片都是在不同国家拍摄的。
Phấn hoa nhỏ xíu, nó bay lung tung và bám vào các thứ.Nên, không chỉ mỗi loại phấn hoa trông khác nhau,mà mỗi môi trường sống có rất nhiều cây khác nhau chung sống,1 dấu hiệu phấn hoa khác nhau,hoặc 1 dấu vân tay phấn hoa khác nhau.Bằng cách xem xét tỉ lệ và sự pha trộncác loại phấn hoa khác nhau trong cùng 1 mẫu,bạn có thể nói chính xác nó đến từ đâu.Đây là phấn hoa gắn trong 1 áo cotton,tương tự cái tôi đang mặc.Nào, hầu hết các hạt phấn đều vẫn ở đósau khi bị giặt nhiều lần.Nó ở đâu?4 môi trường sống khác nhau có thể trông tương tựnhưng chúng có dấu hiệu phấn hoa khác nhau.Thực ra cái này rất dễ. Những bức ảnh này được chụptừ các nước khác nhau.
 5:42
但是花粉鉴定之术可以非常精确。它被用来追踪假药在哪里制造的，钞票从哪来的，察看古董的出处认定它们确实是来自卖方说的地方。特别是在英国通过谋杀犯的衣物来追踪他们，可以缩小到一个很小的范围然后你可以让警犬来找到受害人。你可以辨认一件衣服在大约一千米之内这件衣服最近到过的地方然后放出狗。最后还有一种很不爽的方法，花粉鉴定应用到了波斯尼亚战争犯身上。一些罪犯被绳之以法应归功于花粉，这些花粉表明尸体被掩埋过，又挖出来，然后再埋在其他地方。
Nhưng pháp chứng phấn hoa có thể rất mòng manh.Nó hiện nay được sử dụng để lần theo dấu vếtthuốc giả được làm ở đâu,tiền giấy đến từ đâu,để tìm lai lịch của đồ cổvà xem chúng có xuất xứ nhưngười bán nói không.Và những kẻ sát nhân bị tình nghi bị lần theo dấu vếtqua quần áo,ở U.K, trong phạm vi 1 vùngđủ nhỏ để dùng chó đánh hơiđể tìm nạn nhân bị giết hại.Thế nên bạn có thể phân biệt từ 1 mẩu quần áotrong vòng 1 km,nơi mà mẩu quần áo đó đã ở đó gần đây,và sau đo mang chó trinh sát đến.Và cuối cùng, trong 1 cách khá chấn động,các tội ác chiến tranh ở Bosina.Một số người phải ra hầu tòavì bằng chứng từ phấn hoa,cho thấy các xác người đã bị chôn,sau đó bị khai quật và chôn lại ở chỗ khác.
 6:37
我希望我让你们开阔了眼界，如果你能原谅一些花粉的秘密在视觉上的双关性，顺便说一句，这是七叶树。在我们周围有看不见的美，每一粒花粉都有一个故事，事实上，我们每一个人也都有故事，基于在我们身上的花粉指纹。感谢Kew研究中心的同事。也感谢各地的花粉研究专家。（掌声）
Tôi hy vọng đã làm rõnếu bạn thấy tranh ảnh hơi khó hiểu,hy vọng các bạn đã rõ về các bí mật của phấn hoa.À, đây là hạt dẻ cười.Xung quanh ta là 1 vẻ đẹp còn ẩn mình,mỗi 1 hạt có 1 câu chuyện để kể,mỗi chúng ta, có 1 câu chuyện để kể,từ dấu tay phấn hoa trên chúng ta.Cảm ơn các bạn và các đồng nghiệp ở Kew.Và cảm ơn các nhà nghiên cứu phấn hoa ở khắp mọi nơi.(Vỗ tay)
