 0:12
嗨，我要在这里谈谈拥堵问题我指的是道路堵塞。道路堵塞普遍存在。世界上几乎所有的城市都存在这个问题斟酌之下这是挺奇怪的事我的意思是，想想每个城市实际上有多大的差别。我是说，既有那些典型的欧洲城市那里有高密度的中心城区，大部分有良好的公交体系但道路容量并不充足另一边厢，还有美式都会基本上都以自驾车为主，对吧。不管怎样，在美式城市里公路系统覆盖大部分地区，公交系统几乎是不存在的。此外还有新兴世界的城市那里各式交通工具并存，土地利用模式丰富多样，而且分布广泛但是通常中心区的密度极高。世界各地的交通规划者都曾尝试许多不同的方式：集中化城市或是分散化城市，大量道路或是大量公交，又或者是大量自行车道或提供更多的信息，还有许多不同的尝试，可惜看起来都不太见效。
Xin chào. Tôi ở đây để nói về sự tắc nghẽnđược gọi tên là tắc đường.Tắc đường là một hiện tượng mang tính chất lan toảVề cơ bản nó tồn tại ở tất cả các thành phố trên khắp thế giớiđiều này có chút xíu ngạc nhiên khi các bạn nghĩ về nó.Ý của tôi thực chất là, nghĩ về các thành phố khác nhau như thế nàoý của tôi là, các bạn có các thành phố Châu Âu điển hìnhvới trung tâm thành thị đông đúc và phương tiện công cộng tốtđa phần là thế, chứ không phải là rất nhiều không gian đường phốNhưng bạn cũng có những thành phố kiểu MỹNó tự mình di chuyển.Dù sao đi nữa, các thành phố kiểu Mỹ là:vô vàn các con đường tỏa đi nhiều hướng khác nhau trong không gian rộng lớn,gần như không có phương tiện giao thông công cộng.Và chúng ta có những thành phố mới nổivới sự pha trộn của đủ loại phương tiện,sự pha trộn của các làn đường, và cũng phân tán hơnnhưng thường là những trung tâm thành thị rất đông đúcVà những nhà hoạch định giao thông trên khắp thế giới đã và đang thửrất nhiều cách định lượng khác nhau: đô thị đông đức hay đô thị phân tánvô vàn còn đường hay vô vàn phương tiện giao thông công cộnghay rất nhiều tuyến đường xe đạp hoặc nhiều thông tin khácvà rất nhiều điều khác nữa, nhưng dường như không có phương án nào hoạt động.
 1:10
但是以上尝试有一个共同点。就是基本上他们都是试着搞清楚除了车流高峰出行外人们应该做什么。简而言之，他们都是尝试规划他人应该做的事情，为他们规划生活。
Nhưng tất cả những nỗ lực ấy có một điểm chungChúng cơ bản tập trung vào tìm ramọi người nên làn gì thay vì lái xe vào giờ cao điểmNhững nỗ lực đó là cần thiết, đi thẳng vào vấn đề, để hoạch địnhmọi người nên làm gì, hoạch đình cuộc sống của họ.
 1:25
现在，规划一个复杂的社会系统是件相当困难的事，我来讲个故事好了。早在1989年，当柏林围墙倒塌的时候，一个伦敦的城市规划师接到一通电话，是莫斯科的同事打来的，大意是“喂，我是Vladimir。我想知道，伦敦的面包供应是由谁负责的？“
hoạch định một hệ thống xã hội phức tạplà một điều khó để làm, và để tôi kể cho các bạn nghe một câu chuyện.Quay trở về năm 1989, khi thành Berlin sụp đổmột nhà hoạch định đô thị ở Luân Đôn nhận một cuộc gọitừ một người đồng nghiêp ở Moscow nói đại khái là"Chào, Vladimir đây. Tôi muốn biết,Ai quản lý viêc cung cấp bánh mì của Luân Đôn?"
 1:44
伦敦的那位规划师回答道”你问的是什么意思？是谁负责伦敦的...我是说，这个没有负责。“”哦，但总得有个人拍板的吧。我是说，这是一个非常复杂的系统。总得有人来管才行啊。”
Và nhà hoạch định ở London nói:"Ý của ông là gì, ai quản lý (việc cung cấp bánh mì) của London-Ý tôi là, không ai hết.""Oh, nhưng chắc phải có ai đó chứ.Ý của tôi là, nó là một hệ thống phức tạp. Phải có một ai đó kiểm soát nó"
 1:55
“不，不，不，没人管的。我是说，基本上...我从没想过这个问题。基本上它是自发组织起来的。“
"Không. Không. Không ai hết mà.Ý tôi là, thật ra,—Tôi chưa bao giờ thực sự nghĩ đến nó.Nó tự quản lý hoạt động bằng bản thân nó."
 2:03
自发组织。这就是复杂却能够自我组织的复杂社会系统的例子。而这极富启发性。当你要解决真正复杂的社会问题的时候，大多数情况下，正确的做法应该是创造激励机制。并不需要去设计细枝末节，人们自会知道如何适应新的架构。
Nó tự hình thành.Đó là một ví dụ về một hệ thống xã hội phức tạpnó có khẳ năng tự tổ chứcvà đây thực sự là một cái nhìn sâu sắc.Khi bạn cố giải quyết những vấn đề xã hội phức tạp,điều đúng đắn phải làm làtạo ra sự khuyến khích.Bạn không lên kế hoạch các tiểu tiết,và mọi người sẽ tìm ra phải làm gì,làm thế nào để thích nghi với khuôn khổ mới
 2:27
现在我们来看看这个指导思想如何能帮我们解决拥堵的问题。
Và bây giờ hãy xem làm thế nào chúng ta có thể sử dụng nhận thức nàyđể xử lý vấn đề tắc đường
 2:32
这是我的家乡，斯德哥尔摩的地图。如今斯德哥尔摩是一个中等规模城市，大概有两百万人口，同时斯德哥尔摩也是水道纵横的城市，水多桥也多，各种狭窄的，历史久远的桥梁...而道路拥堵也就随之而来。图上的红点标出了最拥堵的路段,都是通往市内的方向的桥梁.上于是有人想出了这样一个点子，不是良好的公共交通，不是花钱修路，而是试着收取这些交通瓶颈的司机缴纳一两欧的费用。
Đây là bản đồ của Stockholm, quê hương tôi.Stockholm là một thành phố có diện tích trung bình, có khoảng 2 triệu người,nhưng Stockholm có rất nhiều rất nhiều nướcbằng nghĩa với việc có rất nhiều cây cầu- những cây cầu nhỏ hoặc cũ-điều đó có nghĩa tắc đường xảy ra rất nhiềuVà những chấm đỏ này chỉ ra những phần tắc đường nhiều nhấtđó cũng chính là những cây cầu dẫn tới trung tâm thành phốVà có người đã đưa ra ý kiến rằng,ngoại trừ việc có phương tiện giao thông công cộng tốtngoại trừ việc dùng tiền để xây dựng các con đườnghãy thử thu phí các lãi xe từ 1 đến 2 euros ở những điểm tắc nghẽn này.
 3:04
现在的一两欧只是个小钱，我是说相对停车以及保养等费用而言，所以你大概以为司机不会对这么点小钱有什么反应。你错了。仅仅一两欧就足以让20％的车辆避开行车高峰。你可能会说20％虽然已经是个不错的数字，可是还有余下的80％没解决，对吧？因为还有80％的车辆在车流当中。你又错了，因为路况恰巧是个非线性的现象，也就是说当流量达到某个阙值拥堵情况就开始加剧并迅速恶化。不过幸运的是，反过来也是成立的。只要流量有某种程度的降低，拥堵现象的缓解会比想象中快得多。斯德哥尔摩的交通拥堵费是从2006年1月3日开始征收的，这里的第一张图是1月2日拍到的典型的斯德哥尔摩街道的照片。交通拥堵费实施的首日，拍得的照片是这样的。当你排除了20%的车辆时街道是这个样子的。拥堵的状况确实得到了很大的缓解。
1-2 euros, đó không phải là một số tiền lớn,Ý tôi là so sánh với tiền đỗ xe, và các chi phí khác, vân vân.,cho nên bạn có thể đoán là các lái xesẽ không phản ứng gì với số phí nhỏ nàyBạn đã sai.1-2 euros đủ để làm 20% số lượng ô tôbiến mất trong giờ cao điểm.20%, nó là một con số khá khổng lồ, bạn có thể nghĩ,nhưng chúng ta vẫn còn 80% của vấn đề, đúng không?Bởi bạn vẫn còn 80% tham gia giao thông.Và điều đó cũng sai, bởi giao thông diễn ralà một hiện tượng phi tuyến tính, có nghĩa rakhi bạn đạt tới một ngưỡng không gian nhất định nào đóthì sự tắc nghẽn bắt đầu gia tăng rất nhanh.Nhưng may mắn thay, điều này cũng xảy ra ở chiều hướng ngược lại.Nếu bạn có thể giảm lượng giao thông như thế nào đó, thì sự nghẽnsẽ giảm nhanh hơn mức bạn nghĩ.Vậy phí tắc nghẽn đã được ban hành ở Stockholmvào ngày 3 tháng 1, 2006, và đây là bức tranh đầu tiênở Stockholm, một trong những tuyến đường điển hình, ngày 2 tháng 1Ngày đầu tiên với thu phí tắc được trông như thế nàyĐây là những gì đã diễn ra khi bạn giảm20% số lượng ô tô trên các con đườngBạn thực sự giảm sự tắc nghẽn một cách đáng kể.
 4:15
正如我提到的，司机们能适应，对吧？那过了一段时间以后，他们就会回到路上因为他们已经习惯了收费。又错了。今天，在斯德哥尔摩交通拥堵费已经施行了六年半了，基本上路况能一直保持同样的较低拥堵水平。
Nhưng, như tôi đã nói, các lái xe thích nghi, đúng không?Vây, sau đó một thời gian, họ sẽ trở lại bởi họbởi họ phần nào cũng quen với việc thu phí này.Lại sai nữa. Đã sáu năm rưỡikể từ khi phí tắc nghẽn được giới thiệu ở Stockholm,và chúng ta cơ bản vẫn duy trì được lượng giao thông mức độ thấp.
 4:33
但是，你看，在2007年有一个有趣的插曲。事情是这样的，交通拥堵费，一开始是试验性质的，一月份开始推广，七月底在一次公投后取消了，在2007年再度收取，这当然是一次难得的科学实验的机会。我是说，这本身就是一个很有趣的实验，而且我们有机会做了两次。对我个人而言，我巴不得年把两年就能重做一次，不过这会让他们随时受不了的。不管怎样这也十分有趣。
Nhưng như các bạn thấy, ở đây có một bản đồ rất thú vị trong chuỗi thời gianvào năm 2007.Vấn đề là, phí tắc nghẽn,đã được giới thiệu lần đầu như một phép thử, vì vậy nó đã được đưa ravào tháng 1 và bị bãi bỏ lại vào cuối tháng 6,theo trưng cầu dân ý, và sau đó nó lại được đưa ra một lần nữavào năm 2007, thực sự là một cơ hội khoa học tuyệt với.Ý của tôi là, đó thực sự là một thử nghiệm thú vị để bắt đầu,và chúng ta phải làm nó 2 lầnVà theo ý của riêng tôi, tôi muốn thực thi nó(phí tắc nghẽn) mỗi năm một lần hoặc tương tự vậy,nhưng họ không để tôi làm như thế.Nhưng dù sao nó cũng rất thú vị.
 5:05
于是，我们进行了跟踪。情况如何呢？这是引进交通拥堵费的最后一天，7月31日，你看到的是相同的街道，但这是在夏天，夏天是斯德哥尔摩一年中非常美好而轻松的季节，废除交通拥堵费后的第一天看起来是这个样子的。所有的车都回来了，不得不佩服这些司机，他们反应神速。第一天就都回来了。这个情况一直持续着。所以到了2007年，是这样的。
Chúng tôi theo sau đó. Điều gì đã xảy ra?Đây là ngày cuối cùng của luật thu phí tắc nghẽn, 31 tháng 7và bạn đang thấy cùng một con đường, nhưng vào mùa hèvà mùa hè ở Stockholm khoảng thời gian rất đẹpkhoảng thời gian nhẹ nhàng của năm,và ngày đầu tiền không còn thu phí tắc nghẽntrông như thế này.Tất cả ô tô đã trở lại, và bạn thậm chí còn phải ngưỡng mộcác lại xe. Họ thích nghi quá nhanh.Ngày đầu tiên tất cả quay trở lại.Và hậu quả của nó kéo dài. Và biểu đồ năm 2007 trông như thế này.
 5:35
这些交通画面实在让人兴奋还有些让人吃惊，并且还让人深受启发，可是我要说，今天我要给大家展示的最让人惊讶的画面不是这张。而是这一张。它显示了公众对于在斯德哥尔摩征收交通拥堵费的支持，而当这项收费在2006年春天刚刚开始施行的时候，大家是强烈反对的。70%的人都反对。但是收费实施以后人们并没有像预期中那样越来越讨厌这个举措。相反的，他们的想法从某种程度上来说来了个大逆转，现在70%的人是继续收费的支持者。也就是说，让我重复一次：斯德哥尔摩中70%的人口同意对某项过去免费的东西来继续收费。
Và biểu đồ giao thông thực sự là thú vịvà có một chút ngạc nhiên và rất hữu ích để biết,cái slide đáng ngạc nhiên nhất ở đâycái tôi sẽ cho các bạn xem hôm nay không phải là cái này. Là cái này cơ.Nó cho ta thấy sự ủng hộ của cộng đồng với việc thu phí tắc nghẽn ở Stockholm,và bạn thấy rằng khi thu phí tắc nghẽn được giới thiệuvào đầu năm 2006, mọi người đã chống lại nó một cách gay gắt70% dân số không muốn nó.Nhưng điều đã xảy ra với lệ phí tắc nghẽnkhông phải điều mà bạn trông đợi, bạn sẽ ghét nó nhiều hơnkhông, trái lại, họ đã thay đổi, lên tới mứcmà chúng ta có tới 70% ủng hộ cho việc tiếp tục thu phícó nghĩa rằng—Ý của tôi là, hãy để tôi nhắc lại một lần nữa70% dân số ở Stokholmmuốn duy trì lệ phí cho một điều mà đã từng miễn phí
 6:21
OK 这怎么可能呢？是为什么呢？想想看，是谁改变了呢？我是说，20%的司机没有上路，他们肯定有点不乐意吧。他们去哪里了呢？如果我们能了解这点，那也许就能弄清楚为什么人们对这个满意。于是我们做了这个大型的问卷调查，针对各种交通服务，以尝试了解是谁变了，他们去了哪里？结果他们自己也搞不清楚（笑声)。不知道为什么，司机们都自信满满地说自己实际上还是如从前一样驾驶。这是为什么呢？因为驾驶模式并不像你想象中那么死板。每天，人们都会做出新的决定，而人们和他们所处的世界也都在改变，每天这些决定其实随时都在微调以避开车流高峰出行，而人们往往都没有意识到。哪怕是他们自己。
Vậy làm sao nó có thể như thế? Tại sao lại vậy?Hãy nghĩ về nó theo cách này. Ai đã thay đổi?20% các lại xe biến mất,Chắc chắn họ phải phẫn nộ với cách nàyVà họ đã đi đâu? Nếu chúng ta hiểu điều nàythì chúng ta có thể hiểu được làm thế nào mọi người lại hài lòng với nó.Vậy chúng tôi làm một cuộc điều tra lớnvới rất nhiều dịch vụ du lịch, và cố để hiểuai đã thay đổi, và họ đi đâu?Và kết quả là chính họ cũng không biết. (Cười)Vì lý do nào đó, mà các lái xe =họ tin, họ vẫn đi con đường mà họ vẫn điTại sao lai như vây? Bởi vì những thành phần tham gia giao thôngkhông ổn đinh như bạn tưởng.Mỗi ngày, mọi người lại ra một quyết định mới, và mọi người đổi thayvà thể giới thay đổi xung quanh họ, mỗi ngàytất cả những quyết đinh ấy như một cú huých nhẹkhỏi giờ cao điểmtheo cách mà ngay cả họ cũng không chú ý.chính họ cũng không tự nhận thức được điều đó.
 7:17
另外一个问题是，是谁改变了他们的想法呢？谁让他们改变了主意，而且为什么会改变呢？于是我们做了另外一个调查，试着了解人们为什么改变主意，哪一些人改变了主意？分析结果显示有超过一半的人认为 自己的想法并没有改变。他们都自以为本来就是收取交通拥堵费的支持者。所以，现在的实际情况是我们把堵点的交通流量降低了20％，从而极大减少了拥堵的状况，而人们竟浑然不知自己的行为已经产生了变化，而且他们真心诚意认为自己一开始就是支持的。
Và câu hỏi khác, ai đã thay đổi cách suy nghĩ của họ?Ai đã thay đổi ý kiến của họ, và tại sao?Vì thế chúng tôi làm một cuộc điều tra khác, cố để hiểutại sao họ thay đổi, và nhưng nhóm người nào thay đổi?Sau khi phân tích câu trả lời, kết quả làhơn nửa trong số họ tin rằng họ đã không thay đổi ý kiến.Thực sự họ tự tin rằng họluôn thích lệ phí tắc nghẽn ngay từ đầu đến bây giờĐiều này có nghĩa, chúng ta đang ở một vị tríchúng ta đã giảm lượng giao thông20% và giảm một lượng tắc nghẽn đáng kểvà mọi người thậm chí không nhận thức là họ thay đổivà họ thực tự tin rằng, họ thích nó từ đầu.
 7:56
这就是微小的推动力在解决复杂的社会问题中妙用，而当你利用它的时候，不应该告诉人们怎样去适应。只需要朝正确的方向进行微调。如果你做对了，人们就会接受这种变化，如果做好了，人们甚至可能喜欢上它。谢谢。(掌声)
Đây là sức mạnh của một những cái huých khi cố gắng giải quyếtnhững vấn đề phức tạp của xã hôi, và khi nào bạn làm điều đó,bạn không nên cố nói với mọi người rằng làm thế nào để thích nghi.bạn nên chỉ đẩy họ theo hướng đúng.Và nếu bạn làm điều đó đúng,mọi người sẽ thực sự dám thay đổi,và nếu bạn làm đúng, mọi người thậm chí sẽ thích nó.Cảm ơn. (Vỗ tay)
