 0:12
想象两个美国人到意大利旅游一起去看米开朗基罗的名作“大卫”当他们和巨大石雕面对面时两个人都望着出神第一个人﹐我们就叫他亚当吧被完美的人体肌理震慑住了第二个人 我们就叫他比尔吧也吓傻了 - 被那两腿间的玩意儿让我试问这两个男人谁比较有可能把票投给小布什谁投给了高尔﹖
Giả sử hai người bạn Mỹ đang du lịch cùng nhau ở Italy.Họ đi xem tượng David của Michelangelo,khi cuối cùng cũng được đứng mặt đối mặt với bức tượng,cả hai đều lặng người.Anh bạn đầu tiên — ta sẽ gọi anh ấy là Adam —sững người trước vẻ đẹp của cơ thể con người hoàn hảo.Anh bạn thứ hai — chúng ta gọi là Bill —chết đứng bởi xấu hổ khi nhìn thẳng vào thứ ở giữa bức tượng.Vậy thì đây là câu hỏi dành cho các bạn:người nào trong số hai người trên sẽ bầu cho George Bush,người nào bầu cho Al Gore?
 0:41
大家不用举手因为我们都有一样的刻板印象我们都知道是比尔在这个例子里﹐刻板印象反映了事实事实上﹐自由党员的确比保守党员更容易接受新体验那些喜欢接受新体验的人渴望新鲜 多样性 新想法 旅行较难接受新体验的人喜欢熟悉 安全 可靠的事物
Tôi không cần xem giơ taybởi chúng ta đều có những ý niệm chung về chính trị.Chúng ta đều biết đó là Bill.Trong trường hợp này, ý niệm đó phù hợp với thực tế.Thực tế là những người theo chủ nghĩa tự docó nhiều hơn những người bảo thủ về sự cởi mở, chấp nhận trải nghiệm.Những người có nhiều sự cởi mở với trải nghiệm mớikhao khát sự mới mẻ, đa dạng, những ý tưởng mới, du lịch.Những người ít cởi mở thích những điều quen thuộc, an toàn và chắc chắn.
 1:08
如果你知道这些特性你便能了解人类许多难解的行为了解为什么艺术家和会计师如此不同你可以预测他们喜欢看的书他们喜欢去的旅游点甚至他们的饮食偏好只要你了解这个特性﹐你便能理解为什么这么多人喜欢去连锁餐厅吃饭 但你却一个都不认识(笑声)这个特性也让我们理解政治研究这个性格特质的研究者 Robert McCrae 说“开放的人偏向自由 进步 左翼政治思想”他们喜欢一个开放 持续改变的社会“封闭的人偏好保守 传统 右翼的观点。”
Nếu bạn biết về nét tính cách này,bạn có thể hiểu rất nhiều vấn đề về hành vi con người.Bạn có thể hiểu tại sao những nghệ sĩ lại rất khác các nhân viên kế toán.Bạn có thể dự đoán loại sách họ thích đọc,những nơi họ muốn đến,và những loại đồ ăn họ thích.Một khi hiểu nét tính cách này, bạn sẽ hiểutại sao ai cũng sẽ ăn ở Applebee, nhưng bạn chưa thấy ai làm thế.(Tiếng cười)Nét tính cách này cũng bộc lộ rất nhiều về chính trị.Nhà nghiên cứu chính về tính cách này, Robert McCrae nói rằng"Những người cởi mở có thiên hướng tự do, tiến bộ, quan điểm chính trị cánh tả" —họ muốn một xã hội cởi mở và luôn thay đổi —"trong khi những người khép kín có thiên hướng bảo thủ, truyền thống, quan điểm cánh hữu."
 1:50
这个特质也让我们了解人们所参与的社团组织这是我在网络上找到的一个组织简介怎样的人会参加一个全球性的社群欢迎来自各种文化和学科的人那些想更深刻理解世界的人同时也是那些想以这些理解让世界变得更好的人这是一个叫 TED 的男人写的(笑声)那么﹐如果开放性格偏向自由派同时也预知了你会成为 TED 一员是否大部份的 TED 成员都是自由党呢﹖让我们试试请你举起手﹐不管你是自由党﹐中间偏左在我们所讨论的议题上或是保守党﹐还有一个第三选项因为我知道观众中还有一些相信自由至上的放任自由主义者现在﹐举起你的手来在联播台里的人也是让每个人看看都是谁如果你是自由党或中间偏左﹐请举起手来请把你的手举高﹐好请举手如果你是放任自由主义者好 差不多有二十多人如果你觉得你是中间偏右或保守党﹐请举手1 2 3 4 5 - 大概8 到10人
Tính cách này cũng thể hiện rất nhiều về những hội nhóm mà họ tham gia.Đây là miêu tả một nhóm tôi thấy trên Web.Những người tham gia một cộng đồng toàn cầuchào đón mọi người từ mọi nền văn hóa,những người muốn hiểu sâu sắc hơn về thế giới,và những người hy vọng biến sự thấu hiểu đó thành tương lai tốt đẹp hơn cho tất cả chúng ta?Đây là từ một người tên là TED.(Tiếng cười)Giờ hãy xem liệu sự cởi mở có dự đoán xem ai sẽ theo phái tự do,và liệu cởi mở có dự đoán ai sẽ trở thành một TEDster,và liệu ta có thể dự đoán đa số TEDsters theo phái tự do hay không?Hãy cùng tìm hiểu.Tôi sẽ yêu cầu các bạn giơ tay xem bạn theo phái tự do (liberal), cánh tả —cơ bản là đối với những vấn đề xã hội ta đang bàn luận —hay bạn theo phái bảo thủ, và tôi sẽ để một lựa chọn thứ ba,bởi tôi biết có một lượng lớn những người phái tự do cá nhân (libertarian) trong này.Giờ hãy giơ tay —cả dưới phòng truyền thanh nữa,hãy để mọi người thấy ở đây có những ai.Hãy giơ tay nếu bạn theo phái tự do hay cánh tả.Xin hãy giơ cao tay lên. OK.Hãy giơ tay nếu bạn sẽ nói mình theo phái tự do cá nhân.Ok, khoảng một — hai tá.Và xin giơ tay nếu bạn cho rằng mình theo cánh hữu.Một, hai, ba, bốn, năm — khoảng tám hay mười người.
 2:55
好。这就是问题。如果我们的目标是了解世界深刻的进一步了解世界但缺乏道德多样性让了解世界变得更难因为当每个人都分享一样的价值观和道德观便成为一个团队﹐一旦进入团队心理原本开放的思想就会闭塞当自由队在2004年败选就像在2000年一样﹐我们自我安慰(笑声)我们尝试自我解释为什么有一半美国人投给另外一队我们想 他们一定是被宗教蒙蔽 或是纯粹愚蠢(笑声)(掌声)如果你认为投给共和党的另一半美国人是因为他们被蒙蔽了我想告诉你的是你被道德母体限制住了某一种特别的道德母体所谓的道德母体﹐就像“黑客任务”里面的大计算机一样
Ok. Hơi có vấn đề ở đây.Bởi nếu mục đích của chúng ta là thấu hiểu thế giới,tìm kiếm sự thấu hiểu sâu sắc hơn về thế giới,sự thiếu đa dạng trong đạo đức ở đây sẽ khiến việc đó khó khăn hơn.Bởi khi mọi người đều có chung các giá trị, các đạo đức,họ trở thành một đội, và một khi họ quen với tâm lý chung của một đội,nó làm tắt những suy nghĩ phóng khoáng.Khi phái tự do thất bại, như năm 2004,và suýt chút nữa năm 2000, chúng ta tự an ủi bản thân.(Tiếng cười)Chúng ta cố gắng giải thích tại sao một nửa nước Mỹ bầu cho phe kia.Chúng ta nghĩ chắn chắn họ đã bị mờ mắt bởi tôn giáo, hay đơn thuần là thiếu hiểu biết.(Tiếng cười)(Tiếng vỗ tay)Vậy nên, nếu bạn cho rằng một nửa nước Mỹ bầu cho Đảng Cộng hòabởi họ bị làm cho mù quáng như thế,thông điệp của tôi đó là bạn đã bị nhốt trong một ma trận đạo đức,trong một ma trận đạo đức đặc biệt.Ý tôi là ma trận thật sự như trong bộ phim 'Ma Trận.'
 4:05
但今日我让你有个选择你可以选择蓝色药丸然后保持在舒适的幻觉中或是选择红色药丸﹐了解道德心理学﹐跨越你的道德母体因为我知道 —(掌声)我想这已经回答了我的问题我本来想问你们要选哪一个﹐我想不需要了你们都很爱接受新体验﹐更何况这看起来很可能很可口 能满足你们的美食主义总而言之﹐让我们选择红色药丸让我们学习一些道德心理学﹐看看我们能了解什么
Nhưng tôi ở đây hôm nay để cho các bạn một chọn lựa.Bạn có thể lấy viên thuốc xanh và theo đuổi những ảo giác an ủi bản thân,hoặc bạn có thể lấy viên đỏ,học về tâm lý học đạo đức và bước ra khỏi ma trận đạo đức.Giờ thì, bởi tôi biết —(Tiếng vỗ tay)Ok, tôi cho rằng điều đó trả lời câu hỏi của tôi.Tôi đang định hỏi bạn chọn cái nào, nhưng không cần nữa rồi.Các bạn đều vô cùng cởi mở với trải nghiệm mới, thêm vào đó,nó có vẻ như sẽ rất ngon lành, và các bạn đều là những người sành ăn.Dù sao thì, hãy lấy viên màu đỏ.Hãy nghiên cứu một số điều về tâm lý học đạo đức và xem nó dẫn ta tới đâu.
 4:34
让我们从头开始道德是什么﹖它从哪里来﹖心理学中最糟的想法便是我们像一张白纸一样出生发展心理学告诉我们婴儿来到世界上时已经知道许多有关世界和社会让他们变得更易学习却很难向他人学习有关这些与生俱来的天赋有个人说的很好脑科学家 Gary Marcus他说“脑的初始组织不是来自经验自然提供了第一个版本﹐经验只能修改先建不代表不可塑﹔而是组织先于经验。”那么道德的第一个版本是什么﹖我和同事 Craig Joseph阅读了许多人类学的文献有关不同文化的道德同时也在进化心理学里找相同处跨领域的人谈论的时候他们都谈论什么跨文化和跨物种的人又谈论什么﹖我们总共找到五种我们称它们为五种道德基础
Hãy bắt đầu từ đầu.Đạo đức là gì và nó xuất phát từ đâu?Quan niệm tệ nhất trong toàn bộ tâm lý họcđó là quan niệm khi sinh ra bộ não giống như một tấm bảng trắng.Tâm lý học phát triển đã cho thấytrẻ em bước vào thế giới đã biết rất nhiềuvề thế giới vật chất và xã hội,và được lập trình để học một số điều nhất định rất dễ dàngvà những điều khác khó khăn.Định nghĩa chuẩn nhất về bẩm sinh mà tôi đã gặp —điều này đã làm sáng tỏ rất nhiều thứ đối với tôi —từ nhà khoa học não bộ Gary Marcus.Ông ấy nói "Cấu tạo ban đầu của bộ não không phụ thuộc nhiều vào kinh nghiệm.Tự nhiên đưa ra bản thảo đầu tiên, sau đó kinh nghiệm điều chỉnh.Cái có sẵn không có nghĩa là không thay đổi được,nó có nghĩa là được tổ chức trước khi có trải nghiệm."OK, vậy trên bản thảo đầu tiên của đạo đức có những gì?Để tìm ra, đồng nghiệp Craig Joseph và tôiđã đọc qua các tài liệu về nhân chủng học,sự khác biệt về quan niệm đạo đức theo văn hóavà tâm lý học tiến hóa để tìm những mối liên hệ.Những điều gì mà mọi người đều nói đến,mà bạn tìm thấy ở nhiều nền văn hóa và thậm chí ở nhiều loài vật?Chúng tôi đã tìm thấy năm mối liên hệmà chúng tôi gọi là năm nền tảng của đạo đức.
 5:33
第一种是伤害-照护我们都是哺乳类﹐我们都有许多神经和荷尔蒙程序让我们与他人联结﹐关怀他人同情他人﹐尤其那些脆弱容易受伤的人让我们对那些造成伤害的人有强烈感觉这个道德基础含括了我在TED所听到的七成的道德陈述
Đầu tiên là tổn hại - quan tâm.Chúng ta đều là những động vật có vú, chúng ta có rất nhiều cơ chế thần kinh và hocmonkhiến ta liên kết với nhau, chăm sóc cho nhau,cảm thông với nhau, đặc biệt với những người yếu và dễ bị tổn thương.Nó khiến ta thấy bất bình với những kẻ gây thiệt hại.Nền tảng đạo đức này làm cơ sở cho 70%những phát biểu về đạo đức tôi đã nghe ở TED.
 5:52
第二个道德基础是公平-相等有一些模糊的证据证明你是否能在其它动物身上找到相互性但在人类身上的例子却再清楚不过了这幅 Norman Rockwell 的画叫做“金科玉律”Karen Armstrong 也告诉我们这是很多宗教的基础第二哥道德基础含括了我在TED所听到的另外三成的道德陈诉
Nền tảng thứ hai là công bằng-tương hỗ.Chưa có chứng cứ rõ ràngliệu các loài khác có tính tương hỗ hay không,nhưng chứng cứ ở loài người đã vô cùng rõ ràng.Bức tranh của Norman Rockwell này tên là "Luật lệ vàng",và chúng ta đã nghe Karen Amstrong nói về nónhư là nền tảng của rất nhiều tôn giáo.Nền tảng thứ hai làm cơ sở cho 30% còn lạicủa những phát biểu về đạo đức tôi đã nghe ở TED.
 6:12
第三个基础是团队忠诚你可以在动物里面找到群体你可以找到合作团队但这些组织通常不是很小或是牠们都是兄弟姐妹只有在人类的世界里你看到一大群人彼此相处﹐一起合作但在这例子里﹐团队合作是为了和其它团队斗争这大概是来自我们长时间的部落生态﹐部落心理这种部落心态实在太愉快了就算我们已经不在部落里了我们还是照样因为好玩(笑声)运动和战争就像A片和性的关系我们借此发泄那些古老的欲望
Nền tảng thứ ba là lòng trung thành trong nhóm.Bạn chắc chắm tìm thấy các nhóm trong vương quốc động vật —bạn tìm thấy những nhóm hợp tác —nhưng những nhóm này luôn luôn hoặc rất nhỏ hoặc chúng là anh em.Chỉ giữa con người ta mới thấy những nhóm rất lớn những ngườihợp tác với nhau thành các nhóm —nhưng trong trường hợp này, các nhóm được thành lập để chống lại những nhóm khác.Điều này có thể đến từ lịch sử lâu dài sống theo bầy đàn và tâm lý bầy đàn.Tâm lý bầy đàn này tuyệt vời đến mứcthậm chí khi ta không có các bộ tộc,chúng ta tự lập nên chúng bởi thế rất vui.(Tiếng cười)Thể thao đối với chiến tranh cũng như khiêu dâm với tình dục.Chúng ta sử dụng một số bản tính rất cổ xưa.
 6:51
第四种道德基础是权威-尊敬从这里你可以看到两种非常接近的物种的服从姿态但人类的权威不是以权力和暴力为基础像其它动物而是以自愿的服从﹐有时候甚至是爱的元素
Nền tảng thứ tư là quyền lực - tôn trọng.Ở đây bạn thấy những cử chỉ phục tùng từ hai thành viên của hai loài rất gần với nhau —nhưng quyền lực ở con người không phụ thuộc vào sức mạnh và tính hung hãnnhư các loài linh trưởng khác.Nó được dựa trên sự tôn trọng tự nhiên nhiều hơn,đôi khi còn là những yếu tố tình cảm.
 7:07
第五种基础是纯洁- 神圣这幅画是“贞节的寓意”但纯洁不只是压抑女性性欲而是任何理想﹐任何想法告诉你只要控制你的身体你便可以成善只要控制进入你身体的东西右翼喜欢谈论性方面的道德左翼喜欢用食物今日食物变成一种道德指标这些观点也来自纯洁有关你愿意触摸和放进身体的东西
Nền tảng thứ năm là sự trong sạch - thiêng liêng.Bức tranh này gọi là "Ngụ ngôn của sự trinh bạch"nhưng sự trinh bạch không phải là đè nén tính nữ.Đó là một tư tưởngcho rằng bạn có thể giữ sự trong trắngbằng cách kiểm soát những điều bạn làm với cơ thể mình,bằng cách kiểm soát những thứ đưa vào cơ thể mình.Và trong chính trị khi cánh hữu đang đạo đức hóa tình dục,thì cánh tả đang thực hiện việc đó với thức ăn.Thức ăn đang được đạo đức hóa tới tột đỉnh,và phần lớn trong đó là quan niệm về sự thuần khiết,về thứ mà bạn muốn đưa vào cơ thể mình.
 7:36
我相信这是五个最好的候选人在我们道德思想的初稿上我相信这是我们与生俱来的做好准备要来学习这些东西但我的儿子 Max 在一个自由派的大学城里长大这个初稿将如何被改写﹖和在我们南部六十里的乡下生下来的孩子 又会有什么不同﹖当我们想到这些多样文化的时候﹐让我们试试其它隐喻如果真的有着五种系统在我们想法里五种情绪和直觉的来源我们可以把道德感当做音响有五种频道的均衡器你可以在不同频道选择不同的程度我的同事 Brian Nosek, Jesse Graham 和我做了一个问卷﹐放在www.YourMorals.org网站上目前为止已经有三万人填写了这个问卷﹐你也可以结果在这里这里是两万三千个美国公民的结果左边是自由派的分数右边是保守派的﹐中间是中立蓝线是你们的回应在所有有关伤害的问题上
Tôi tin rằng đây là năm điều có khả năngđược viết trên bản thảo đầu tiên của trí óc đạo đức nhất.Tôi cho rằng chúng là bẩm sinh,một sự chuẩn bị để học tất cả những điều này.Nhưng khi con trai Max của tôi lớn lên trong khuôn viên một trường đại học,làm thế nào để bản thảo đầu tiên này được chỉnh sửa?Và nó sẽ trở nên khác biệt thế nàođối với một đứa trẻ sinh ra tại 60 dặm về phía nam ở Lynchburg, Virginia?Để nghĩ về sự khác biệt văn hóa, hãy thử một ẩn dụ khác.Nếu thực sự có năm hệ thống cùng hoạt động trong trí óc —năm nguồn trực giác và cảm xúc —khi đó ta có thể hình dung trí óc đạo đứcnhư một bộ chỉnh âm có 5 kênhmà bạn có thể cài đặt khác nhau cho mỗi kênh.Các cộng sự của tôi là Brian Nosek và Jesse Graham cùng với tôiđã lập một bản điều tra và đưa lên www.YourMorals.org.Và tới nay 30000 người đã hoàn thành bản điều tra này, và các bạn cũng có thể làm nó.Đây là kết quả.Đây là kết quả từ 23000 người Mỹ.Phía trái tôi đã ghi điểm cho những người thuộc phe tự do,bên phải phe bảo thủ, ở giữa là những người trung lập.Đường màu xanh biểu thị trung bình phản hồi của mọi ngườiđối với tất cả các câu hỏi về tác hại.
 8:34
你可以看到﹐人们真的很关心伤害和照护的问题他们很支持这方面的陈述在整个表上﹐但你也可以看到自由派比保守派更在乎一些﹐线慢慢降了下来公平也是一样但看看其它三条线自由派的分数非常低基本上自由派是说“这根本不是道德。团体 权威 纯洁 - 这些东西和道德一点关系也没有。我拒绝。”但当人越保守﹐这些价值便提升我们可以说自由派有一种 - 双频或是双基础的道德保守派则是有五基础或是五频的道德
Bạn có thể thấy mọi người có quan tâm về các vấn đề tác hại và quan tâm.Họ ủng hộ mạnh mẽ những phát biểu loại nàynhưng các bạn cũng có thể thấy,phe tự do quan tâm nhiều hơn một chút phe bảo thủ, và đường biểu thị dốc xuống.Tương tự với công bằng.Nhưng nhìn vào ba đường khác,bên tự do các điểm số rất thấp.Phe tự do đang nói "Không, đây không phải là vấn đề về đạo đức.Quyền lực, sự trong sạch, trung thành — đây không liên quan đến đạo đức. Tôi bác bỏ nó."Nhưng dần về phe bảo thủ, các giá trị tăng dần.Chúng ta có thể nói phe tự do có một quan niệm đạo đứcdựa trên hai nền tảng hay hai kênh.Phe bảo thủ có một quan niệm đạo đức dựa trên năm nền tảnghay năm kênh.
 9:05
我们在每个国家都看到一样的情形这是一千多个加拿大人的数据我会翻过一些其它的国家英国﹐澳洲 纽西兰 西欧 东欧拉丁美洲 中东 中亚 和南亚你可以看到在这些图表上在团体 权威 纯洁的差异更大这告诉我们在任何国家歧见并不是来自伤害和公平我们讨论什么是公平但每个人都认同伤害和公平是要紧的在文化中的道德讨论通常都与团队 权威 纯洁有关
Chúng tôi thấy điều này tại mọi quốc gia đã tìm hiểu.Đây là dữ liệu cho 1100 người Canada.Tô sẽ chỉ chạy qua một vài slide nữa.Anh, Úc, New Zealand, Tây Âu, Đông Âu,Mỹ Latin, Trung Đông, Đông Á và Nam Á.Để ý trên tất cả các đồ thịlòng trung thành, quyền lực, sự trong sạch dốc xuống nhiều hơn.Điều này cho thấy trong bất kỳ đất nước nào,sự khác biệt không nằm trong tác hại và công bằng.Tất cả mọi người — ý tôi là, chúng ta tranh luận về điều gì là công bằng—nhưng mọi người đều đồng ý các tác hại và sự công bằng đều có tác động lớn.Tranh luận về đạo đức trong một nền văn hóa nào đóđặc biệt hướng về các vấn đề thuộc nội bộ nhóm, về quyền lực, sự trong sạch.
 9:37
无论我们怎么提出问题﹐效果还是很明显。在最近的一项研究中我们问人们﹕如果你们要买狗你选择了一种特别的品种后来你知道有关这些品种的一些事或许你学到这个特别的品种会独立思考并且把主人当做平等的朋友如果你是自由派你会说“哇!那太好了!”因为自由派喜欢说“去接!”(笑声)但如果你是保守派﹐这就不是太好如果你是保守派﹐你知道这只狗对牠的家庭非常忠诚不会很快地和陌生人混熟对保守派来说 忠诚很好 狗就是要忠诚但对自由派来说﹐这听起来像是这只狗要参加共和党初选了(笑声)
Kết quả này thật rõ rệt đến mức chúng tôi tìm thấy nó bất kể cách đặt câu hỏi thế nào.Trong một nghiên cứu gần đây,chúng tôi yêu cầu mọi người giả sử rằng bạn chuẩn bị nuôi chó.Bạn chọn một giống chó cụ thể,bạn biết được một số thông tin mới về giống đó.Chẳng hạn bạn biết rằng giống chó này khá độc lập,và coi chủ của nó như một người bạn và đồng đẳng?Nếu bạn theo phái tự do bạn sẽ nói "Chà, tuyệt vời!"bởi họ thích nói "Vui lòng nhặt đi."(Tiếng cười)Nhưng nếu bạn theo phái bảo thủ, việc này không hấp dẫn đến vậy.Nếu bạn phái bảo thủ, và biết rằng một con chó tuyệt đối trung thànhvới nhà chủ của nó, và không dễ thân thiện với người lạ,đối với phái bảo thủ — trung thành là rất tốt — chó phải trung thành.Nhưng đối với một người phái tự do, có vẻ như con chó nàyđang vận động cho đảng Cộng hòa.(Tiếng cười)
10:17
所以你可能说 好这就是保守派和自由派的差异但什么让其它三种基础也成为道德呢﹖难道它们不是只是极权主义排他主义和清教主义的基础吗﹖什么让它们变成道德﹖答案﹐我想﹐就存在布殊这个三联图中“世俗欲望的乐园。”在第一幅图里﹐我们看到创造世界时一切都有秩序﹐一些都很美丽﹐所有的人和动物都在它们应该在的地方做他们应该做的事情但因为世俗的一切 事情开始改变人们开始任意而为和任何人和任何动物在座的某些人可能会发现这是60年代(笑声)但60年代终究被70年代取代这些裂缝开始令人痛苦当然 布殊称这为地狱
Vậy thì các bạn có thể nói, OK,đây là các khác biệt giữa phái tự do và bảo thủ,nhưng điều gì khiến ba nền tảng kia mang khía cạnh đạo đức?Đó chẳng phải là các nền tảng của tính bài ngoại,của chủ nghĩa độc đoán và Thanh giáo hay sao?Điều gì khiến chúng thuộc về đạo đức?Tôi cho rằng câu trả lời nằm trong bộ ba bức tranh tuyệt tác của Hieronymus Bosch;"Khu vườn Lạc thú Trần tục"Trong bức đầu tiên, chúng ta thấy khoảnh khắc kiến tạo.Mọi vật đều có trật tự, đều đẹp đẽ, mọi con người và động vậtđều đang làm việc chúng phải làm, ở nơi chúng phải ở.Nhưng sau đó mọi việc thay đổi.Mọi người làm bất cứ việc gì mình muốn,với mọi kẽ hở của người khác hay các loài vật khác.Một vài người trong số bạn có thể nhận ra lúc này giống như thập niên 60.(Tiếng cười)Nhưng thập niên 60 đã đầu hàng thập niên 70,khi mà luồn lách vào các khe hở đã khó hăn hơn một chút.Tất nhiên, Bosch gọi đây là Địa ngục.
11:04
在这个三联画中﹐三片图描绘了秩序逐渐腐败的真实社会消减的事实你们可能只会想这只是基督徒的想象因为基督徒老是要跟欢愉过不去这里有一个一样的故事 一样的演进在自然杂志中刊登的一篇文章里Ernst Fehr 和 Simon Gachter 要人们思考一个常见的难题你给人们钱然后在每一轮游戏结束前他们可以把钱放进一个共享壶里实验者把里面的钱变双份然后再分给所有玩家这就像许多环境议题我们要求人们做出牺牲他们自己不会从牺牲中得到什么但你总是要其它人牺牲但人总有搭便车的想法刚开始﹐人们较为合作这是无名制的 —第一轮﹐人们给出一半的钱但他们很快知道”说真的﹐其它人没有做这么多。我才不是笨蛋。我不要合作。“于是合作关系很快的从还不错﹐落到几乎没有
Vậy nên bộ ba này, ba bức tranh này,minh họa chân lý rằng trật tự có xu hướng tan rã.Chân lý của trật tự xã hội.Nhưng trừ khi bạn cho rằng đây chỉ là tưởng tượng từ Thiên chúa giáo,nơi mà những người theo đạo Thiên chúa có vấn đề kỳ quặc về lạc thú,đây là một câu chuyện tương tự, một sự phát triển tương tự,kể trong một số báo Nature vài năm trước,trong đó Ernst Fehr và Simon Gachter đặt mọi người vào một tình huống khó giải.Một trò chơi trong đó bạn cho người chơi tiền,và mỗi lượt chơihọ có thể đặt tiền vào một cái lọ chung,sau đó người thí nghiệm nhân đôi số tiền trong đó,và chia đều cho các người chơi.Việc này cũng giống như tất cả những vấn đề môi trườngkhi mà ta yêu cầu mọi người bỏ ravà bản thân họ không thực sự hưởng lợi từ sự hy sinh của chính họ.Nhưng bạn thực sự muốn mọi người khác phải bỏ ra,và bất cứ ai cũng muốn được cho không.Đầu tiên, mọi người khá hợp tác —và trò này được chơi ẩn danh —tại lượt đầu tiên, mọi người góp vào nửa số tiền họ có thể bỏ ra.Nhưng họ nhanh chóng thấy rằng "Mọi người khác không bỏ ra nhiều đến thế.Tôi không biết làm thằng đần. Tôi sẽ không hợp tác."Và sự hợp tác nhanh chóng tan ra từ khá tốt xuống đến gần mức không.
12:08
但是 - 诀窍在这Fehr 和 Gachter 在第七轮的时候和每个人说”好的﹐新规则如果你要给一些钱来惩罚那些没有贡献的人﹐你可以这样做。“当人们听到惩罚的时候马上变得合作不但合作 而且继续加强有许多研究表示在解决合作问题上 这有明显的帮助只靠人们的好心并不够有些惩罚会更好就算只是羞辱或是被谈论你需要惩罚让人们在大的群体里合作甚至有些最近的研究谈到宗教让人们想到神往往让人们懂得合作 更符合社会期待
Nhưng sau đó — và đây là mánh lưới —Fehr và Gachter nói rằng — tại lượt thứ bảy họ bảo với mọi người,"Các bạn biết gì không? Luật mới.Nếu bạn muốn bỏ ra một số tiềnđể trừng phạt những người không đóng góp, các bạn có thể làm thế."Và ngay khi nghe về chuyện phạtsự hợp tác tăng lên.Nó tăng vọt lên và tiếp tục tăng lên.Có rất nhiều nghiên cứu cho thấy để giải quyết các vấn đề về hợp tác, cách đó thực sự hiệu quả.Chỉ kêu gọi tới động cơ tốt ở mọi người là chưa đủ,cần phải có chút trừng phạt.Thậm chí chỉ là xấu hổ hay mất mặt hay đàm tếu,bạn cần một cách phạt nào đó để khiến mọi người,khi ở trong những nhóm lớn, hợp tác với nhau.Thậm chí có một số nghiên cứu gợi ý rằng tôn giáo —nhắc đến Chúa, khiến mọi người nghĩ về Chúa —trong một số tình huống sẽ tạo ra các hành vi hợp tác hơn.
12:52
某些人认为宗教是一种适应作用来自文化和生理进化让群体可以合作让人们何以互信在与他人竞争时能够更有效我想这大概是真的虽然这是个争议性很大的话题但我对宗教特别有兴趣宗教的来源﹐他为我们和对我们做了什么因为我认为最大的奇景不是大峡谷大峡谷很简单很多石头 很多水和风 很多时间你就能得到大峡谷一点也不复杂复杂的是那些住在大峡谷这样的地方的人彼此合作﹐或在非洲的撒哈拉沙漠或在阿拉斯加的冰岸﹐和那些村庄逐渐变成伟大城市像巴比伦﹐罗马 湖中之城提诺契特兰这是怎么发生的﹖这完全是奇迹﹐比大峡谷更难解释
Một số người cho rằng tôn giáo là một sự thích nghitạo ra bởi sự tiến hóa về cả văn hóa và sinh họcđể khiến các nhóm đoàn kết hơn,một phần nào đó nhằm mục đích tin tưởng nhau hơn,và trở nên hiệu quả hơn khi cạnh tranh với các nhóm khác.Tôi nghĩ điều đó có thể đúng,cho dù đây là một vấn đề gây nhiều tranh cãi.Nhưng tôi đặc biệt quan tâm tới tôn giáo,và nguồn gốc tôn giáo, tới những điều nó tác động tới chúng ta và vì chúng ta.Bởi tôi nghĩ kỳ quan vĩ đại nhất thế giới không phải là Grand Canyon.Grand Canyon rất đơn giản.Chỉ là một lượng rất nhiều đá, và rất nhiều nước với gió và thời gian,thế là bạn có Grand Canyon.Nó thực sự không phức tạp.Đây mới là điều phức tạp,đó là có những người sống tại những nơi như Grand Canyon,hợp tác với nhau, hay trên các xavan Châu Phi,hay những vùng đất đóng băng tại Alaska, và một số ngôi làngphát triển nên những thành phố Babylon, Rome, và Tenochtitlan kỳ vĩ.Việc đó diễn ra như thế nào?Đó là một phép màu, khó giải thích nhiều hơn rất nhiều so với Grand Canyon.
13:39
答案﹐我想﹐是他们用了所有工具盒里面的工具用了所有道德心理学创造了这些合作团队是﹐你需要想到伤害你需要想到正义但如果你有一些小团队﹐便很容易组织大团队这些小团队中有一些内部组织如果你有一些理想可以告诉人压制他们的欲望 去追求更高的 更荣耀的理想现在我们来到自由派和保守派歧义的交会处因为自由派拒绝其中三个基础他们说”不﹐我们应该要支持多样性 不要搞一些小圈圈。“他们说”让我们质疑权威。“他们说”不要给我这些法律。“
Câu trả lời, tôi cho rằng, là họ sử dụng mọi công cụ có được.Cần toàn bộ tâm lý đạo đức của loài ngườiđể tạo nên những nhóm hợp tác đó.Đúng vậy, bạn cần quan tâm về các tác hại,bạn cần thấu hiểu công lý.Nhưng sẽ rất hữu ích trong việc tổ chức nhóm nếu bạn có các nhóm nhỏ hơn,và nếu các nhóm nhỏ đó có cấu trúc vững chắc từ bên trong,và nếu bạn có hệ tư tưởng để khiến họkìm nén nhục dục, để theo đuổi những mục đích cao cả hơn, lớn lao hơn.Giờ chúng ta sẽ xem xét tới then chốt của sự khác biệtgiữa phái tự do và bảo thủ.Phái tự do gạt bỏ ba trong số những nền tảng trên.Họ nói "Không, hãy cổ vũ sự đa dạng của các thành viên trong nhóm."Họ nói "Cần nghi ngờ chính quyền."Và họ nói "Đừng để luật lệ của anh chạm vào tôi."
14:14
自由派这样做有着崇高的动机传统的权威﹐传统的道德 时常压制那些在底层的人 女人 那些不符合社会标准的人所以自由派为了那些受压迫的弱者说话他们要改变 要正义 就算可能造成混乱这个人的衣服上说”少放屁﹐去革命“如果你很喜欢经历新事 革命是好的它是改变 它很有趣保守派﹐在另一边 为传统和制度发声他们要秩序﹐就算有可能要牺牲底层的人保守派的心理是 秩序是非常难达成的很珍贵 很容易就失去了所以 Edmund Burke 说”人们的束缚和他们的自由﹐是在他们的权利上。“这是在法国大革命的混乱后只要你看清这一点自由派和保守派都能有一些贡献他们能在改变和稳定中找到平衡 —我想重点是试着踏出我们的道德框架
Phái tự do có những lý do vô cùng cao cả cho việc đó.Quyền lực truyền thống, đạo đức truyền thống có thể khá đàn ápvà bó buộc những đối với người ở dưới đáy, phụ nữ và những người không hòa nhập.Vậy nên phái tự do lên tiếng cho kẻ yếu và bị đè nén.Họ muốn thay đổi và công bằng, ngay cả khi có thể gây ra bất ổn.Chiếc áo của anh bạn này ghi "Dừng chê bai, bắt đầu một cuộc cách mạng."Nếu bạn cởi mở với các trải nghiệm mới, cách mạng là rất tốt,nó là thay đổi, nó rất vui.Phái bảo thủ, mặt khác, lên tiếng cho truyền thống.Họ muốn trật tự, ngay cả khi những người ở đáy phải chịu thiệt.Phái bảo thủ cho rằng trật tự rất khó để đạt được.Nó vô cùng quý giá, và rất dễ mất.Như Edmund Burke đã nói "Những hạn chế đối với mọi ngườicũng như sự tự do của họ, phải được coi là một quyền của họ."Đó là sau bất ổn của cách mạng Pháp.Một khi bạn đã thấy điều này —rằng phái tự do và bảo thủ đều có điều gì đó để đóng góp,rằng họ tạo nên cân bằng giữa thay đổi và sự ổn định —khi đó tôi cho rằng con đường đã được mở ra từ mê cung đạo đức.
15:04
这是所有亚洲宗教都有的特性想想阴阳阴阳不是敌人﹐阴阳不互相仇恨阴阳都是必须的﹐像日夜让世界继续转动你在印度教中也能看到印度教有很多大神其中两位是守护神毗瑟挐﹐和破坏神湿婆这个图片是两个神使用同一个身体左边有毗瑟挐的特质你可以想他是保护神右边有湿婆的特质湿婆是个自由派 - 祂们一起合作你在佛教里也可以找到一样的例子这两个小句有深深的寓意或许是道德心理学从来没达到的境界来自禅宗的僧璨至道无难，唯嫌拣择。违顺相争，是为心病。“很不幸的﹐这种心病许多世界的伟大领袖都有但在你感觉自己比小布什好很多前在你对他扔石头前﹐先自问﹕我接受吗﹖我能跨出善恶论吗﹖我能不支持和反对任何事情吗
Đây là cái nhìn sâu sắc mà mọi tôn giáo châu Á đều đã đạt được.Nghĩ về Âm Dương.Âm và Dương không phải kẻ địch của nhau. Âm và Dương không ghét nhau.Âm và Dương đều cần thiết, như đêm và ngày,cần thiết cho sự vận hành của thế giới.Bạn thấy điều tương tự trong Ấn Độ giáo.Có rất nhiều vị thần trong Ấn Độ giáo.Hai trong số đó là Vishnu người bảo tồn, và Shiva người hủy diệt.Bức hình này là cả hai vị thánh trong một cơ thể.Bạn thấy Vishnu bên trái,thế nên chúng ta có thể cho rằng Vishnu là vị thần bảo tồn.Shiva ở bên phải,Shiva là vị thần tự do — và họ kết hợp với nhau.Bạn thấy điều tương tự trong đạo Phật.Tôi cho rằng hai đoạn kinh này chứa đựng những suy nghĩ sâu sắc nhấttừng được đưa vào tâm lý đạo đức.Từ thiền sư Seng-ts'an:"Muốn chân lý hiện lên rõ ràng, không bao giờ ủng hộ hay phải đối,cuộc đấu tranh giữa ủng hộ và phải đối là căn bệnh nguy hiểm nhất với trí óc."Không may thay, đó là một căn bệnhmà rất nhiều nhà lãnh đạo thế giới đã mắc phải.Nhưng trước khi bạn cảm thấy mình tuyệt vời hơn George Bush,trước khi ném một viên đá, hãy tự hỏi bản thân: Bạn có chấp nhận điều này không?Bạn có chấp nhận bước ra khỏi cuộc chiến tốt và xấu hay không?Bạn có thể không ủng hộ hay phản đối bất cứ điều gì không?
16:11
重点是什么 我该怎么做你可以在伟大的古代亚洲宗教和哲学里找到答案将这些答案加上最新的道德心理学研究你会有这三个结论﹕我们的脑子被进化所设计要我们成为一个团队 让我们和其它团队分开让我们无视真理你该怎么做﹖难道我要你放弃努力我是要你拥抱僧璨然后停止这些支持和反对的想法吗﹖绝对不是。这不是我要说的有许多了不起的人做了许多事用他们的才能﹐他们的技能 他们的精力和金钱让世界变得更好﹐去争取打击错误﹐解决问题
Vậy điểm mấu chốt là gì? Bạn nên làm gì?Nếu bạn lấy những tinh hoatừ triết học tôn giáo cổ châu Ávà kết hợp chúng với những nghiên cứu mới nhất về tâm lý đạo đức,tôi nghĩ các bạn sẽ đạt những kết luận sau:Trí óc của chúng ta được xây dựng nhờ quá trình tiến hóađể đoàn kết chúng ta lại thành các đội, để chia ra chúng ta khỏi các đội khácvà sau đó che giấu sự thật khỏi chúng ta.Vậy các bạn nên làm gì? Phải chăng tôi đang khuyên các bạn không nên cố gắng?Phải chăng tôi đang khuyên các bạn nghe theo Seng-ts'an và dừng lại,dừng cuộc đấu tranh giữa ủng hộ với chống lại này?Không, hoàn toàn không. Tôi không nói như vậy.Đây là một nhóm người tuyệt vời, những người đang làm thật nhiều,sử dụng thật nhiều tài năng, sự sáng tạo, năng lượng, tiền bạn của họđể khiến thế giới thành một nơi tốt đẹp hơn —để chống lại điều sai trái, để giải quyết các vấn đề.
16:57
但就像我们在 Samantha Power 的故事里学到的像 Sergio Vieira de Mello﹐你不能直接杀进去然后说”你错了 我对了“因为﹐就像我们刚刚听到的 每个人都以为自己是对的有太多我们需要解决的问题是那些需要我们去改变他人的问题如果你想要改变他人﹐一个比较好的方法是先了解我们是谁 — 了解我们自己的道德心理了解我们都认为自己是对的﹐然后跨出去就算只是一下子﹐跨出去 想想僧璨跨出你的道德框架尝试当做这只是每个人认为自己是对的人的一种拔河每个人﹐就算你不认同他们 都有自己的理由每个人做事都有自己的理由跨出去如果你这样做﹐你便可以培养道德谦逊让你自己离开这个自以为义一种正常人类的心理想想达赖喇嘛想想达赖喇嘛巨大的道德权威这是来自他的道德谦逊
Nhưng khi chúng ta học từ Samantha Power câu chuyệnvề Sergio Vieira de Mello, bạn không thể chỉ đơn giản nhảy vàovà nói "Anh sai rồi, và tôi đúng."Bởi vì, như chúng ta đã vừa nghe, mọi người đều nghĩ rằng họ đúng.Rất nhiều vấn đề chúng ta phải giải quyếtlà những vấn đề yêu cầu chúng ta thay đổi những người khác.Và nếu bạn muốn thay đổi người khác, một cách thực hiện việc đó tốt hơn rất nhiềuđó là trước hết hãy thấu hiểu chúng ta là ai — hiểu tâm lý đạo đức của ta,hiểu rằng chúng ta đều cho rằng mình đúng — rồi sau đó bước ra —thậm chí chỉ một khoảnh khắc ngắn thôi, bước ra — tới gặp Seng-ts'an.Bước ra khỏi ma trận đạo đức,hãy cố gắng xem nó như một cuộc đối đầutrong đó ai cũng nghĩ rằng họ là đúng,và mọi người, ít nhất, có một vài lý do — ngay cả khi bạn không đồng tình với họ —mỗi người có lý do nào đó cho việc họ đang làm.Bước ra.Và nếu bạn làm điều đó, đấy chính là bước cốt lõi để tạo ra sự khiêm nhường về đạo đức,để đưa bản thân ra khỏi tư duy tự cho là mình đúng này,một tư duy bình thường của con người.Suy nghĩ về Đạt Lai Lạt Ma.Suy nghĩ về uy quyền đạo đức vĩ đại của Đạt Lai Lạt Ma —và nó xuất phát từ sự khiêm nhường đạo đức của ngài.
17:58
我想我谈话的重点是TED的重点是这是一个热情的想要让世界变得更好的团体人们热情的希望让世界变得更好同时也有一种接近真理的希望我想答案是保持你的热情﹐寻找真理然后把它变成更好的未来谢谢你。(掌声)
Vậy nên tôi nghĩ điểm then chốt là — mục đích của bài nói chuyện này,mục đích của TED,đó là đây là một nhóm gắn bó đầy nhiệt huyếtđể thay đổi thế giới tốt đẹp hơn.Mọi người ở đây gắn bó nhiệt huyếtđể khiến thế giới thành một nơi tốt đẹp hơn.Nhưng cũng có sự gắn bó nhiệt huyết với sự thật.Và vậy nên tôi cho rằng câu trả lời đó là sử dụng sự gắn bó khăng khít với sự thật đóđể biến nó thành một tương lai tốt đẹp hơn cho tất cả chúng ta.Cám ơn.(Tiếng vỗ tay)
