 0:11
我想了很久该用什么词作为今天的开场白，我决定来谈谈“哥伦比亚”。至于原因嘛，我不知道你们中有多少人去过哥伦比亚，哥伦比亚与巴西北部接壤，是个非常美丽的国家。那里生活着非凡的人民，像我还有其他人一样，（笑声）那里遍布着各种珍奇的动物和植被。那里有丰富的水资源，那里拥有成为完美之地的所有条件。
Tôi đã nghĩ rất nhiều về từ đầu tiênmình sẽ nói ngày hôm nayvà tôi quyết định đó là "Colombia".Lý do là, dù tôi không biết bao nhiêungười ở đây đã từng đến đó,nhưng Colombia nằm ở biên giới phía bắc của Brazil.Một đất nước tuyệt đẹpvới những con người tuyệt vờinhư tôi và nhiều người khác (tiếng cười)hệ động thực vật phong phú.Có nước, có mọi thứlàm nên một nơi hoàn hảo để sống.
 0:38
但也存在一些问题。你也许听说过其中一些。我们有着世界上历史最悠久的游击队，持续活跃已超过50年，这意味着在我迄今为止的人生中，这个国家从未享受过一天的和平。这支游击队主体上隶属于FARC，即“哥伦比亚革命武装军”，他们通过绑架和敲诈勒索来筹募战争经费，毒品交易和非法采矿也是他们牟利的手段。恐怖主义和随处爆炸的炸弹也存在于日常生活当中。情况不容乐观，其实非常糟糕。让我们来看看在过去50年来战争的人道成本，超过570万人流离失所，这是世界上规模最大的流离人口数字之一。武装冲突还让22万人失去了生命，像又一次经历了玻利瓦尔革命战争，造成了大量不必要的死亡。
Nhưng chúng tôi có một vài vấn đề.Có thể các bạn cũng đã biết.Đất nước chúng tôi có cuộc chiến tranhdu kích dài nhất trong lịch sử,đã kéo dài hơn 50 năm,nghĩa là trong đời,tôi chưa từng được sống 1 ngày hòa bình trên quê hương.Lực lượng nổi dậy - trong đó thành phần chính là FARC,Lực lượng Vũ trang Cách mạng của Colombia -họ kiếm tiền để gây chiến bằng việc bắt cóc, tống tiền,tham gia buôn ma túykhai thác mỏ trái phép.Đã có những vụ khủng bố,những vụ đánh bom ngẫu nhiên.Rõ ràng, đó không phải là điều tốt.Thực sự rất không tốt.Nhìn vào tổn thất nhân mạngcủa cuộc chiến này hơn 50 năm qua,chúng tôi đã có hơn5,7 triệu dân tái định cư,đông nhất trên thế giới,và cuộc xung đột này đã cướp đihơn 220.000 nghìn mạng sống.Gần như là chiến tranh Bolivia thứ hai vậy.Đã có rất rất nhiều người chết một cách vô ích.
 1:43
目前我们正处于和平谈判的进程中，我们一直竭力于和平地解决存在的问题，作为努力的一部分，我们决定从侧面尝试一些完全不同的策略：圣诞灯饰。
Hiện giờ, chúng tôi đang trong giai đoạn đàm pháncố gắng giải quyết vấn đềmột cách hòa bình,một phần của tiến trình này,chúng tôi quyết định tiến hành một chiến dịch hoàn toàn khác biệt:Những ngọn đèn Giáng Sinh.
 1:57
圣诞灯饰啊，你心里一定在嘀咕，这家伙到底要说什么？我要说的是，我们种在丛林中九条战略要道上的参天大树，上面挂满了圣诞灯饰。这些大树帮我们遣散了331名游击队员，大约占当时游击队员人数的5%。这些树在夜晚被点亮，旁边还有一个标语牌，上面写着：“如果圣诞降临丛林，你就能够回家。退出吧，在圣诞节，一切皆有可能。”
Những ngọn đèn Giáng Sinh,ý anh là sao?Chẳng ăn nhập gì cả!Tôi đang nói đến những cái cây khổng lồmà chúng tôi đặt ở9 đường mòn trọng điểm trong rừngđược trang hoàng bằng những ngọn đèn Giáng Sinh.Những cái cây này đã giúp chúng tôigiải giáp 331 lính du kích,gần 5% lực lượng du kích thời điểm đó.Chúng được thắp sáng hàng đêm,và có những bảng hiệu bên cạnhghi rằng: "Nếu Giáng Sinh có thểtới rừng rậm, bạn có thể về nhà"Hãy giải ngũ.Đêm Giáng Sinh, mọi chuyện đều có thể "
 2:39
我们怎么知道这些树起了作用呢？现在我们有331人的成果，其实还不错，但我们也知道，并没有太多的游击队员见过这些树，我们还知道，即便如此，还是有很多游击队员听说过这些树。我们能够得知这些，是因为我们在不断地与退伍的游击队员对话。
Làm thế nào chúng tôi biết những cây này có tác dụng?Ồ, chúng tôi có 331 người, con số khá tốtdù có rất ít du kích nhìn thấy những cái câynhưng rất nhiều người trong số họ được nghe về chúng,chúng tôi biết điều nàykhi trò chuyệnvới lính du kích phục viên.
 2:57
让我带你们回到开始弄这些树的四年之前。在这些树出现的四年前，政府联系到了我们，让我们帮忙设立一个沟通战略，让尽可能多更多的游击队员离开丛林。政府有相应的军事战略、法律战略、还有政治战略，但他们说“我们没有什么沟通战略，拥有沟通战略可能还不赖。”所以我们决定马上投入这件事，因为这是一次机会，去主动影响武装冲突的结果，运用我们所从事的工作，以及我们所拥有的工具。
Tôi sẽ nói về bốn năm trước khi có những cái cây này.Bốn năm trước khi có chúng,chính phủ đã tìm đếnvà nhờ chúng tôi nghĩ ra mộtchiến lược truyền thôngđể vận động càng nhiều lính du kích ra khỏi khu rừng càng tốt.Chính phủ đã có chiến lược quân sự,chiến lược pháp lý,chiến lược chính trị, nhưng họ nói rằng:"Chúng tôi không thực sự có một chiến lược truyền thông,và đó là điều cần phải làm."Chúng tôi ngay lập tức vào cuộc,vì đó là cơ hội hiếm có để tác động đến cục diện của cuộc xung độtbằng thành quả của chúng tôitheo cách riêng của chúng tôi.
 3:37
而我们对情况的了解的并不是很多。在哥伦比亚，如果你住在城市里，你其实距离战争真正发生的地方很远，所以你并不会理解个中机要。我们向政府要求权限，能够尽可能地接触到那些退伍的游击队员。我们差不多与60人交谈过，才感觉完全理解了这个问题。我们谈到了他们加入游击队的缘由，离开游击队的原因，以及他们的梦想是什么，他们遇到了哪些挫折，从这些对谈中洞察到的深层次结论，引领了整个运动。这个结论就是：游击队员就是他们自己组织中的囚徒，与那些他们绑架的人质并无两样。
Nhưng chúng tôi chưa biết nhiều về cuộc chiến này.Ở Colombia,nếu sống ở thành thị,bạn sẽ ở rất xa nơi cuộc chiếnthật sự diễn ra,vì thế, bạn không thể hiểu hết được nó,chúng tôi đã yêu cầu được tiếp xúcvới tất cả những du kích phục viêncó thể liên lạc được.Chúng tôi trò chuyện với khoảng 60 ngườitrước khi cảm thấy hoàn toànhiểu rõ được vấn đề.Họ kể cho chúng tôi tại sao lại tham giavào lực lượng nổi dậy,tại sao họ rời nhóm du kích,những điều họ mơ ước,những điều làm họ thất vọng,từ những cuộc đối thoại đóchúng tôi nhận ra vấn đề cốt lõidẫn đến sự hình thành toàn bộ chiến dịch này,Đó là:Lính du kích cũng không khác gìtù nhân mà tổ chức của họ bắt làm con tin.
 4:22
听到这些故事，我们一开始觉得很受触动、很吃惊，我们就想，也许跟游击队员最好的沟通方式就是让他们自己人之间进行对话，所以在第一年里，我们录下了上百个不同的故事，在广播和电视上播出，这样，丛林中的游击队员就能听到这些故事，他们的故事，或是和他们息息相关的故事，当他们听到这些故事，会决定退出。
Ngay từ đầu, chúng tôi đã rất cảm độngvà ngạc nhiên bởi những câu chuyện đó,và nghĩ rằng cách tốt nhấtđể nói chuyện với lính du kíchlà để họ tự nói với nhau,vì vậy, trong năm đầu tiên, chúng tôi ghi âm hàng trăm câu chuyện,đưa lên đài phát thanh và truyền hìnhđể lính du kích trong rừngcó thể nghe những câu chuyện về chính họ,hoặc giống với hoàn cảnh của họ,và khi nghe được chúng, họ sẽ quyết định ra đi.
 4:50
我给你们讲一个例子。你看到的这个人是吉奥瓦尼•安德烈斯，照这张照片时，他25岁。他曾经当了七年的游击队员，最近刚刚退出。他的故事是这样的：他在17岁时应招进入游击队，过了一阵子，他的“连队”里来了一位美丽的女孩，他们相爱了。他们谈到自己的小家庭会是什么样子，他们的孩子会叫什么名字，他们离开游击队后会过上什么样的生活。然而，低级别的游击队员是严禁恋爱的，他们的恋情被发现后，俩人就被分开了。他被遣送到很远的地方，而她则被留了下来。她十分熟悉当地的地形，所以在她负责守夜的某个晚上，她逃脱了，到军队投诚。我们有幸与她对话，因她的故事而深受感动，我们为之做了一个广播节目，但我们未曾想到，在很多公里以北的远方，这个节目被他听到了。当他听到广播中她的声音时，他对自己说：“我究竟在干嘛？她有那样的勇气脱离困境，我也要做同样的事。于是他也逃了。他整整走了两天两夜，冒着生命危险终于逃脱了，只是想要去见她，这是他唯一的念头。故事的结局是，他们见面了。我知道你们想问他们有没有重聚，他们确实见到彼此了。她进游击队的时候15岁，逃脱的时候17岁，可以想见其中艰辛曲折，但他们最终还是见到了彼此。我不知道他们现在是不是还在一起，不过可以回去查查。（笑声）但我能告诉你们，我们的广播策略确实起效了。
Tôi muốn kể cho các bạn một trong số đó.Người các bạn đang thấytên là Giovanni Andres.Giovanni Andres 25 tuổi khi chụp bức ảnh này.Anh ta làm lính du kích 7 nămvà vừa phục viên cách đây không lâu.Câu chuyện của anh ta như sau:Anh ấy được tuyển năm 17 tuổi,một thời gian sau đó, trong nhóm của anh ta,một cô gái xinh đẹp cũng được tuyển,và họ đã yêu nhau.Họ nói với nhau về cuộc sống gia đình,tên của con cái sau này,và cuộc sống của họsau khi rời lực lượng du kích.Nhưng hóa ra,tình yêu là điều cấm kịtrong hàng ngũ lính du kích cấp thấp,khi chuyện tình của họ bị phát giáchọ bị chia rẽ.Anh ấy bị điều tới một nơi rất xacòn cô ấy phải ở lại.Cô ấy rất quen thuộc với địa hình nơi đó,nên một đêm, trong phiên gác của mình,cô ấy đã bỏ trốn,cô đến gặp quân đội và phục viên,cô gái đó là 1 trong những ngườimà chúng tôi may mắn được trò chuyện,chúng tôi rất cảm động khi nghe chuyệnnên đã đưa nó lên sóng phát thanhvà thật tình cờ,ở một nơi rất xa,cách nhiều cây số về phía bắc,anh ấy đã nghe thấy cô trên đài,và khi nghe thấy giọng cô,anh ta tự hỏi: "Mình đang làm gì thế này?Cô ấy đã có dũng khí để trốn thoát,mình cũng phải làm điều tương tự."Và anh ta làm thật.Anh ấy đã đi 2 ngày 2 đêm,đánh liều mạng sống để trốn ra ngoài,và điều duy nhất anh ấy muốnlà được nhìn thấy cô.Điều duy nhất trong đầu anh ấylà được nhìn thấy cô ấy.Chuyện là họ đã gặp được nhau.Tôi biết các bạn đang thắc mắc điều đó.Họ đã gặp nhau.Cô ấy được tuyển năm 15 tuổi và trốn ra năm 17 tuổi,có rất nhiều chuyện phức tạp diễn ranhưng cuối cùng họ đã gặp được nhau.Tôi không biết họ có còn ở bên nhau không,để tìm hiểu sau vậy. (tiếng cười)Nhưng có thể thấy rằngchiến lược phát thanh đã có tác dụng.
 6:59
不过问题在于，这个策略只在级别较低的游击队员中起效，对于指挥官就没什么效果，他们是更难被替代的人。因为招募队员容易，而指挥官只能内部培养。所以我们想，好吧，可以用同样的策略，让指挥官与指挥官对话。我们甚至让从前是游击队指挥官的人，坐上直升机，用麦克风喊话，告诉那些曾经和他们并肩作战的人们，”外面的生活更美好，“”我现在过得很好，”“这不值得“ 等等。不过，你们都能想象到，这个方法不太奏效。游击队可以说：“对呀，如果他不照做，可能会被（政府军）杀掉。”这样狡辩的确很容易，很快我们就只能无功而返，因为游击队开始到处宣传说所有这些招安的说辞都是被迫的，说话的人正处于危险之中。
Vấn đề ở chỗ, nó chỉ có tác dụngtrong hàng ngũ lính du kích cấp thấp.Chứ không tác động đến những người chỉ huynhững người khó thay thế hơn,vì lính có thể dễ tuyển nhưng sẽ khó để tìm được những chỉ huy lớn tuổi.Vì thế, chúng tôi nghĩ rằng,có thể dùng cách tương tự.Để chỉ huynói với những người chỉ huy.Chúng tôi thậm chí đã nhờ đến cựu chỉ huy của các nhóm du kíchngồi trên trực thăng và dùng loađể nói với những người đã từng chiến đấu với họ rằng:"Có một cuộc sống tốt đẹp hơn ngoài kia"" Tôi đang sống tốt""Điều này là không đáng"...Nhưng các bạn có thể tưởng tượng,việc này rất dễ bị phản tác dụng,bởi những lính du kích sẽ nghĩ rằng:"Đúng rồi, nếu ông ta không nói vậyông ta sẽ bị giết cho coi"Điều đó rất dễ xảy ra, nên chúng tôiđã rời đi mà không thu được kết quả gì,bởi vì lực lượng du kích lan truyền rằngnhững chỉ huy đó nói như thếvì nếu không làm vậy, họ sẽ gặp nguy hiểm.
 7:59
我们团队里有个天才回来之后说：“知道我看出什么了吗？我发现圣诞节期间正是他们退出游击队的高潮，从这场战争开始的时候就一直如此。”这真是不可思议，这让我们认识到对话的另一方是“人”，而非“士兵”。我们要避免政府对军队、或是军队对军队这些形式的对话，我们要说的是普世价值，我们要说的是人性。圣诞树的点子就这样应运而生。这张照片上展示的是圣诞树的规划阶段，这个戴着三颗星的男人是胡安•马纽埃尔•瓦尔迪兹上尉。瓦尔迪兹上尉是第一个为我们提供直升机和其他支持的高级军官，立起了这些圣诞树。他在这次会议上说的话，我永远不会忘记。他说：“我之所以要这样做，是因为慷慨让我更强，让我的队伍更强。”每当我想起他都很感慨，因为他在后来的一次战斗中牺牲了，我们真的很想念他，但我想让你们都看看，他是多么的重要。第一批圣诞树的成功放置全要归功于他。
Và vài người, những người xuất sắctrong đội của chúng tôiđã đến và nói thế này:" Anh biết tôi nhận ra điều gì không?Tôi để ý cứ gần mỗi mùa Giáng Sinhsố lượng lính phục viên lại tăng cao nhấtkể từ khi cuộc chiến này bắt đầu".Và điều đó thật đáng kinh ngạc,nó làm chúng tôi nhận ra rằngmình cần nói chuyện với con ngườichứ không phải là những người lính.Chúng tôi cần tách khỏi cuộc đàm phángiữa chính phủ với quân đội,giữa các lực lượng nổi dậy,để quan tâm tới nhữnggiá trị chung của nhân loại,và nghĩ đếnbản chất của con người.Đó là khi chiến dịch Những cây thông Noel bắt đầu.Bức hình tôi có ở đâylà buổi lên kế hoạch chochiến dịch Những cây thông Noel,và người đàn ông với 3 sao mà bạn thấy ở đây,là Chỉ huy Juan Manuel Valdez.Chỉ huy Valdez là quan chức cao cấp đầu tiênđã cung cấp máy bay trực thăngvà hỗ trợ chúng tôidựng lên những cây thông Noel này,tôi sẽ không bao giờ quên những điềuông ấy nói ngày hôm đó:"Tôi làm việc này vì giúp đỡ người khác khiến tôi thấy mình mạnh mẽ hơn,làm những người lính của tôi mạnh mẽ hơn".Mỗi lần nhớ về ông,tôi lại xúc độngvì ông đã hy sinh trong 1 trận chiếnvà chúng tôi thật sự rất nhớ ông,tôi muốn các bạn thấy ông vìđó là một người rất quan trọng.Ông đã hỗ trợ chúng tôi mọi thứ đểdựng lên những cây thông Noel đầu tiên.
 9:34
后来，那些在圣诞树亮灯期间逃出来的游击队员说：“太好了，那些圣诞树很酷，不过你们知道吗？我们已经不再在陆地上走动了，我们转移到河上行动了。”
Tất cả những lính phục viêntrong suốt khoảng thời gianchúng tôi thực hiệnchiến dịch Những cây thông Noelđều nói: "Việc đó rất tốt,những cây thông Noel thật sự rất đẹp,Nhưng anh biết không?Chúng tôi không đi đường bộ nữa.Chúng tôi dùng đường sông "
 9:48
河流就像丛林中的高速路，我们了解到了这点，而且大多数的招募工作，都是在河边的村庄一带进行的。于是我们深入那些河边的村庄，对村民进行询问，他们中的一些人很可能就认识那些游击队员。我们问道：“你们有什么话要捎给游击队员吗？”我们搜集到六千多条讯息，一些是写着“出来吧”等字样的纸条，一些是玩具，一些是糖果，有些人甚至摘下身上的首饰、十字架和别的一些宗教饰品，安置在我们在河面上播撒的这些漂浮球里，在夜晚就可以被捞起。我们在河中放出了几千个这样的漂浮球，过后回收那些没被捡走的。大量的漂浮球都被捡走了。这项举措平均每六小时能“劝”回一个游击队员，效果惊人。这里的核心讯息就是：在圣诞回家。
Sông là đường cao tốc của rừng rậm,và chúng tôi biết được rằnghầu hết những đợt tuyển quânđược thực hiện ở các ngôi làng ven sông.Vì vậy, chúng tôi đến những ngôi làng này,và hỏi người dân ở đó,liệu có ai trong số họ là người quencủa lính du kích."Bạn có thể gửi cho lính du kích 1 lời nhắn không?"Chúng tôi đã thu được hơn 6.000 lời nhắn.Có những tờ giấy ghi hãy rời khỏi đó đi.Một số lại là đồ chơi, có cả bánh kẹo.Thậm chí, có người tháo cả đồ trang sức,những cây thánh giá nhỏ, vật làm tin,chúng tôi bỏ chúng vào những quả bóng nổirồi thả trên sôngđể người ta có thể nhặt được vào ban đêm.Chúng tôi đã thả hàng ngàn cái,và nhặt lại chúng nếu không ai lấy.Rất nhiều cáiđã được lấy đi.Tính trung bình, mỗi 6 tiếng lại có một lính phục viên trong chiến dịch này,điều đó thật tuyệt vời và tất cả đều mang ý nghĩa: Hãy về nhà vào Giáng Sinh.
10:47
然后和谈进程启动，一旦和谈进程启动，整个游击队的心态都发生了改变。这种改变的原因在于它让你思考：“如果和谈开始，战乱就可能会终结。在某个时刻我就能摆脱这里了。”他们的恐惧完全改观了，他们不再害怕“我是不是要被杀了？”他们的恐惧变成了“我会不会被拒绝？如果我想回归社会，会不会被拒绝？“于是去年圣诞节，我们找到了27名游击队员的母亲，请求她们把子女小时候的照片给我们，因为只有游击队员自己能认出这些照片，所以他们的性命应该没有危险，我们还请求她们做出最具母性的表态，那就是，“就算你是游击队员，你首先是我的孩子，回家吧，我在等你。”我给你们看看其中的一些照片。（掌声）谢谢。
Tiếp theo sau đó là tiến trình hòa bình,và khi tiến trình hòa bình bắt đầu,quan điểm của lính du kíchhoàn toàn thay đổi.Bởi tiến trình nàylàm họ nghĩ: "Ồ nếu đã có đàm phàn hòa bình,mọi thứ rồi cũng sẽ kết thúc.Đến một lúc nào đó, mình sẽ thoát khỏi đây".Những lo lắng của họ hoàn toàn thay đổi,họ không còn sợ rằng:"Liệu mình có bị giết?"thay vào đó là"Liệu tôi có bị từ chối?Khi ra khỏi đây, liệu tôi có bị chối từ?"Vì thế, những gì chúng tôi làmvào Giáng Sinh năm ngoái làtìm đến 27 người mẹ của lính du kích,xin họ đưa cho chúng tôinhững bức ảnh của con mình,chỉ có họ mới nhận ra bản thân,để không khiến họ gặp nguy hiểm,và chúng tôi nhờ họ gửi đến 1 thông điệptràn đầy tình yêu thương của người mẹ:"Trước khi là một du kích, con là con của mẹ,hãy quay về nhà, mẹ đang chờ con".Những bức ảnh đó đây,tôi sẽ cho các bạn xem vài tấm.(Vỗ tay)Cảm ơn.
11:54
这些照片被张贴在各种不同的地点，很多游击队员因此退出了，那副景象实在是美不胜收。
Những bức ảnh này được đặtở rất nhiều nơi,và rất nhiều người trong số đó đã quay lạiđiều đó thật sự tuyệt vời.
12:06
我们随后决定与社区合作。在圣诞期间做了母亲留言的活动。现在，让我们来看看其他人。你们也许知道，今年有世界杯，哥伦比亚的成绩非常出色，这正是团结哥伦比亚的绝好时机。我们向游击队员提出：“回来吧，从丛林里出来，我们为你留着位子。”这个活动是通过电视和其他各种媒体渠道来表达“我们为你留着位子”。这个广告里的军人在说，“就在这架直升机上，我为你留着位子，从丛林走出来去享受世界杯吧。“前足球运动员、电台主播，所有人都为游击队员留出了一席之地。
Đó là lúc chúng tôi quyết địnhphối hợp với cộng đồng.Đầu tiên là những bà mẹ trong mùa Giáng Sinh.Tiếp theo nữa là những người còn lại.Không biết các bạn có nhớ không,trong kì World Cup vừa rồi,đội tuyển Colombia đã chơi rất hay,đó là khoảnh khắc đoàn kết cho Colombia.Và những gì chúng tôi đã nói với lính du kích là:"Xem nào, hãy ra khỏi rừng rậm.Chúng tôi dành 1 chỗ cho bạn".Khẩu hiệu trên truyền hình và tất cảphương tiện truyền thông đại chúng là:"Chúng tôi dành 1 chỗ cho bạn".Người lính trong quảng cáo này nói:"Tôi dành một chỗ cho bạn ngay trên chiếc trực thăng nàyđể bạn có thể ra khỏi rừng rậmvà xem World Cup"Cựu tuyển thủ bóng đá, phát thanh viên,mọi người đều dành một chỗcho lính du kích.
12:59
从八年多以前，我们开始介入说服游击队员的工作以来，已有一万七千多人主动退出了游击队。我并不——（鼓掌）
Từ khi bắt đầu công việc nàyđược hơn khoảng 8 năm,đã có 17.000 lính du kích phục viên.Tôi không — (Vỗ tay)
13:11
哦，谢谢。
Cảm ơn.
13:14
我不想说这项成果都要归功于我们的工作，但我可以肯定，我们的工作和所付出的努力，可能催生了很多人主动退出的念头，可能是他们做出最后决定的动力。如果真是如此，那么广告仍旧可以说是我们现有的催生变革的工具当中最强有力的一个。我并不是只代表自己，我还要代表在座的所有广告行业的同僚，以及所有在这个项目中我合作过的团队，如果你想改变世界，或者想实现和平，请给我们打电话。我们很乐意帮忙。
Tôi không nói rằng điều đólà chỉ nhờ vào những gì chúng tôi làm,nhưng tôi biết chắc rằngnhững việc mà chúng tôi làmđã giúp rất nhiều người trong số họbắt đầu nghĩ đến việc giải ngũ,và có thể đã giúp nhiều ngườiđưa ra quyết định cuối cùng.Nếu điều đó đúng, truyền thông vẫn là 1 trong những công cụtạo ra sự thay đổi mạnh mẽ nhấtmà chúng ta đang có.Tôi nói điều này không chỉ với tư cách cá nhân,mà xin thay mặt tất cả những đồng nghiệplàm truyền thông tại đâyvà những nhóm tôi đã làm việc cùng,xin nhắn gửi với các bạn rằng:Nếu bạn muốn thay đổi thế giới,hay muốn có được hòa bình,hãy gọi cho chúng tôi.Chúng tôi rất sẵn lòng giúp đỡ.
14:04
谢谢大家。
Xin cảm ơn.
14:06
（鼓掌）
(Vỗ tay)
