 0:11
我在朝鲜出生长大。虽然我的家庭一直在贫困中挣扎但我仍然备受关爱,因为我是家中的独子也是两个孩子中最小的。
Tôi sinh ra và lớn lên ở Bắc Triều Tiên.Mặc dù gia đình tôi đấu tranh với sự đói nghèo triền miên,tôi luôn luôn được yêu thương và chiều chuộng nhất,bởi vì tôi là đứa con trai duy nhấtvà là em út trong hai chị em trong nhà.
 0:29
但在94年，大饥荒开始了那时我四岁我姊姊和我四出寻找柴火从凌晨五点开始一直到午夜才回家。我为了寻找食物在路上游荡我曾看见一个绑在母亲背上的婴儿背在母亲的背上吃土豆片我当时想把土豆片从他手里偷过来
Nhưng rồi dịch đói bắt đầu vào năm 1994.Tôi mới có bốn tuối.Chị tôi và tôi phải đi tìm củitừ 5 giờ sángcho đến quá nửa đêm mới về đến nhà.Tôi lang lang trên các con đường để tìm kiếm thức ăn,và tôi nhớ khi nhìn thấy một em nhỏđịu trên vai mẹ ăn bỏng ngô,tôi đã muốn giật lấy bỏng ngô của thằng bé
 0:55
饥饿让人感到羞耻丶感到绝望对一个饥饿的孩子来说，政治和自由是无法想象的。在我九岁的生日那天，我的父母没法给我任何吃的。但是即使那时小，我也能感觉到父母沉重的心。
Đói thật là nhục nhã. Đói thật là tuyệt vọng.Với một đứa trẻ bị bỏ đói, chính trị và tự dochẳng có nghĩa lý gì.Vào sinh nhật lần thứ chín của tôi, bố mẹ tôichẳng có gì để cho tôi ăn.Nhưng dù chỉ là một đứa trẻ con, tôi có thể cảm thấy sự nặng nềtrong trái tim họ.
 1:19
一百多万朝鲜人在那个时期饿死，然后在2003年，当我13岁的时候，我的父亲成为了他们之一。我目睹父亲日渐衰弱直至死亡。同年，我的母亲突然有一天消失了，然后我的姐姐告诉我母亲是去中国打工挣钱了，但是母亲会很快带回来钱和食物。由于我们从未分开过，而且我以为我们会一直在一起，在她离开时，我都没抱她一下。那是我这辈子犯下的最大的错误。然而，我当时不知道那将是一个永远的分离。从那以来，我一直没有见过我的母亲和姐姐。
Hơn một triệu người dân Bắc Triều Tiên chết đói trong khoảng thời gian đó,và vào năm 2003, khi tôi 13 tuổi,bố tôi trở thành một trong số đó.Tôi chứng kiến bố mình khô héo tiều tụy rồi qua đời.Cũng trong năm đó, mẹ tôi biến mất một ngày kia,và rồi chị tôi bảo với tôilà chị ấy sẽ đi Trung Quốc để kiếm tiền,nhưng sẽ nhanh chóng quay trở lại với tiền và thức ăn.Bởi vì chúng tôi chưa bao giờ xa nhau trước đó,và tôi đã nghĩ là chúng tôi sẽ ở cùng nhau mãi mãi,tôi đã không ôm chào tạm biệt khi chị đi.Đó là sai lầm lớn nhất của đời tôi.Nhưng vào lúc đó tôi đã không biếtrằng đó sẽ là một cuộc xa cách dài lâu.Tôi đã không nhìn thấy mẹ hoặc chị gái của tôi kể từ đó.
 2:12
突然间，我成了一个孤儿，无家可归。我每天的生活变得很难，但是目标却是很简单。就是在垃圾堆里找到一片满是灰的面包充饥。但那是不够生存的。我开始意识到，乞讨不会解决问题。所以我开始去黑市偷食品车。有时，我做小工来换粮食。有一次是冬天，我甚至在煤窑里工作了两个月，地下33米，全无任何保护每天工作16小时。我的做法并不罕见。许多其他孤儿也是在相似或是更糟糕的环境下生存下来的。
Đột nhiên, tôi trở thành một đứa trẻ mồ côi và vô gia cư.Cuộc sống hàng ngày của tôi trở lên rất khó khăn,nhưng thật đơn giản.Mục đích của tôi chỉ là tìm được một mảnh bánh mì bụi bặm trong thùng rác.Nhưng đó là không phải là một cách để tồn tại.Tôi bắt đầu nhận ra, ăn xin không phải là giải pháp.Nên tôi bắt đầu ăn cắp từ xe thực phẩm trong các chợ đen.Thỉnh thoảng, tôi kiếm được một công việc nhỏlàm để đổi lấy đồ ăn.Một lần, tôi thậm chí đã dành hai tháng mùa đônglàm việc trong một mỏ than,33 mét dưới lòng đất mà không có bất kỳ biện pháp bảo vệ nàolàm đến 16 giờ mỗi ngày.Tôi không phải là một truờng hợp cá biệt.Nhiều đứa trẻ mồ côi khác sống sót theo cách này, hoặc còn tệ hơn.
 3:07
当我因为太冷或者饿得疼痛时，我睡不着觉，那时我希望第二天早晨，我的姐姐会端着我最爱吃的食物回来把我叫醒。那个希望让我活下来。我不是说什么大的宏伟的希望。我是说那种可以让我相信在下一堆垃圾里可以找到面包的希望，即使有的时候真的找不到。但是如果我没有相信它，我就不会去尝试，那样的话，我就会死掉。希望让我活下来。每天，我都告诉自己，无论生活难到什么样子，我都要活下去。
Khi tôi không thể ngủ được vì giá rét lạnh buốthoặc cơn đói hành hạ,Tôi hy vọng rằng, sáng hôm sau,chị tôi sẽ quay về và đánh thức tôibằng những món ăn tôi yêu thíchNiềm hy vọng đó đã giúp tôi sống sót.Tôi không muốn ám chỉ những hy vọng vĩ đại lớn lao.Tôi muốn nói đến sự hy vọng làm tôi tin tưởng rằngthùng rác kế tiếp sẽ có bánh mỳ,mặc dù nó thường không.Nhưng nếu tôi đã không tin tưởng vào điều đó, tôi thậm chí sẽ không thử,và rồi tôi sẽ chết đói.Hy vọng giữ tôi sống sót.Hàng ngày, tôi tự nhủ bản thân rằng,không quan trọng cuộc sống trở nên khó khăn đến mức nào,tôi vẫn phải sống.
 3:54
在等待我的姐姐回家的三年后，我决定去中国自己找我的姐姐。我发现这样的话我不会活太久。我知道这次旅行会十分冒险，但是不管做还是不做，我都是在冒生命的险。我会像父亲一样饿死在朝鲜，或者至少通过逃亡到中国，我可以过得更好些。
Sau ba năm chờ đợi chị tôi quay về,Tôi quyết định đi đến Trung Quốc để tự tìm chị.Tôi nhận raTôi không thể sống sót bằng cách này thêm một ngày nào nữa.Tôi biết chuyến đi này sẽ rất là nguy hiểm,nhưng cách này hay cách khác thì tôi cũng sẽ mạo hiểm cuộc sống của mìnhHoặc là tôi sẽ chết đói như cha tôi ở Bắc Triều Tiên,hoặc ít nhất tôi có thể thử tìm kiếm một cuộc sống tốt đẹp hơnbằng cách trốn sang Trung Quốc.
 4:26
我之前听说许多试图跨界去中国的人选择夜间行动以免被发现。朝鲜边界警卫经常射杀那些未经允许而试图逃跑的人中国士兵会逮捕并遣返朝鲜人，被遣送回国后他们将受到严厉的惩罚。我决定在白天行动，其一是因为我还是个小孩，害怕黑夜，其二是因为我知道我已经是在冒险，那既然不是很多人白天出界，我认为我也许能过去而且不被发现。
Tôi biết được rằng nhiều người đã cố gắng để vượt quabiên giới Trung Quốc vào ban đêm để tránh bị nhìn thấy.Bảo vệ biên giới Bắc Triều tiên thường bắn và giết những ngườicố gắng vượt biên trái phép.Binh lính Trung Quốc thì sẽ bắtvà gửi những người Bắc Triều tiên trở lại,nơi họ phải đối mặt với những hình phạt nặng nề.Tôi quyết định để vượt biên vào lúc trời sáng,đầu tiên là bởi vì tôi đã vẫn còn là một đứa trẻ và vẫn sợ bóng tối,thứ hai là bởi vì tôi biết đằng nào cũng mạo hiểm,và bởi vì không có nhiều người cồ gắng vượt biên lúc trời sáng,Tôi nghĩ rằng tôi có thể vượt quamà không bị ai phát hiện.
 5:12
2006年2月15日我成功地到达了中国。我那时16岁。我以为在中国生活会容易些，因为那里有更多食物。我以为更多的人会帮助我。但是那比生活在朝鲜还要难，因为我没有自由。我总是担心被抓到被遣送回国。
Tôi vượt biệ qua Trung Quốc vào ngày 15 tháng 2, 2006.Lúc đó tôi 16 tuổi.Tôi nghĩ rằng mọi thứ ở Trung Quốc sẽ dễ dàng hơn,bởi vì có nhiều thức ăn hơn.Tôi nghĩ rằng nhiều người sẽ giúp đỡ tôi hơn.Nhưng thực ra nó còn khó hơn sống ở Bắc Triều tiên,bởi vì tôi không được tự do.Tôi luôn luôn phải lo lắng về việc bị bắtvà bị gửi trả lại.
 5:38
幸运的是，几个月后，我遇到一个人他掌管一个专门照顾朝鲜人的地下组织，他允许我住在那里我在许多年里头一次有规律的饮食。同年，一个积极分子帮我逃出了中国以难民的身份到了美国。
Bằngmột phép lạ, một vài tháng sau đó,Tôi đã gặp một người đang quản lýmột nơi trú ẩn ngầm cho người dân Bắc Triều tiên,và tôi được cho phép đến sống ở đóvà được ăn những bữa ăn đều đặn lần đầu tiên trong nhiều năm.Cuối năm đó, một nhà hoạt động đã giúp tôi thoát khỏi Trung Quốcvà đi đến Mỹ với tư cách một người tị nạn.
 6:03
我去美国时一句英语都不会说，但是我的社工告诉我我得去读高中。即使在朝鲜，我学习一直都不及格。（笑声）而且我连小学都没有读完。我记得我在学校每天至少打一次架。我对课本和图书馆毫无兴趣。我的父亲使劲浑身解数让我好好学习，但没有用。有一次，我的父亲对我放弃了。他说：”你不再是我的儿子了。“我那时只有11或12岁，但是那句话让我很心痛。但不管怎样，我学习的劲头一直到父亲去世时都没有改变。所以在美国，他们让我去读高中这件事有点荒唐。我连中学都没有读过。我决定去，只是因为他们让我去，也没反驳过什么。
Tôi đã đến Mỹ mà không biết một từ tiếng Anh nào,mà nhân viên xã hội của tôi vẫn bảo với tôi rằng tôi phải đi học ở trường trung học.Ngay cả khi ở Bắc Triều tiên, tôi là một sinh viên hạng F.(Tiếng cười)Và tôi mới chỉ hoàn thành trường tiểu học.Và tôi nhớ là tôi đánh nhau trong trường học ít nhất một lần một ngày.Sách giáo khoa và thư viện không là sân chơi của tôi.Cha tôi đã cố gắng rất nhiều để thúc đẩy tôi học hành,nhưng kết quả chẳng vào đâu.Rồi đến một lúc cha tôi từ bỏ kế hoạch đó.Ông nói, "Con không phải con trai của ba nữa."Tôi mới chỉ có 11 hoặc 12 tuổi, nhưng điều đó làm tôi tổn thương sâu sắc.Nhưng kể cả thế, mức động lực học hành của tôivẫn không thay đổi trước khi ông qua đời.Vì vậy, khi ở Mỹ, điều đó thật là buồn cườikhi mà mọi người bảo rằng tôi nên đi học trường trung học.Tôi thậm chí còn không đi học cấp Hai.Tôi quyết định đi, chỉ vì mọi người bảo tôi đi,không cần phải cố gắng nhiều.
 7:07
但是有一天，我回到家我的养母已经做好了鸡翅做晚饭。吃饭的时候，我想要再吃一个鸡翅，但是我发现再吃一个那别人就不够了，所以我就没吃。当我低头看我的盘子的时候，我看到了那最后一只鸡翅，我的养父已经把它给我了我当时好开心。我看着坐在身边的他。他只是很温暖地朝我看了一眼，并没有说话。突然我想起了我的生父。我的养父那一点爱让我想起了我的父亲，那个即使饿着，甚至饥寒交迫也愿意让给我食物的父亲。在美国我有这么多吃的我有点不习惯因为毕竟我的父亲死于饥荒。我那晚唯一的心愿就是为死去的父亲做一顿饭，而且那晚我还想用别方式给他带去荣耀我的答案就是向自己承诺我要好好学习接受美国最好的教育给父亲的牺牲带来荣誉。
Nhưng một ngày, tôi về đến nhà và mẹ nuôi tôiđã làm món cánh gà cho bữa tối.Và trong bữa tối, tôi muốn ăn một thêm một cánh nữa,nhưng tôi nhận ra rằng sẽ không có đủ cho tất cả mọi người,nên tôi quyết định không ăn nữa.Khi tôi nhìn xuống đĩa của tôi,tôi thấy miếng cánh gà cuối cùng mà cha nuôi đã cho tôi.Tôi đã rất hạnh phúc.Tôi nhìn lên ông ngồi bên cạnh tôi.Ông chỉ nhìn lại tôi một cách trìu mến,mà không nói gì.Đột nhiên, tôi nhớ lại người cha đẻ của mình.Hành động nhỏ đầy tình yêu của cha nuôi tôigợi tôi nhớ về cha đẻ mình,người luôn muốn chia cho tôi thức ăn của mìnhkhi ông đói và ngay cả khi ông đang chết vì đói.Tôi cảm thấy rất bức bối rằng tôi có rất nhiều thức ăn ở Mỹ,mà cha tôi lại đã chết vì đói.Mong muốn duy nhất của tôi đêm đó là nấu ăn một bữa ăn cho ôngvà đêm đó tôi cũng suy nghĩ về những việc khác tôi có thể làmđể làm ông tự hào.Và câu trả lời của tôi là tự hứa với bản thân mìnhrằng tôi sẽ học tập chăm chỉ và nhận được nền giáo dục tốt nhấtở Mỹ để tôn vinh sự hy sinh của ông.
 8:27
我开始认真学习，而且我人生中头一次，被授予了最佳学术奖，在高中的第一个学期上了院长的名单。
Tôi đã học rất nghiêm túc,và lần đầu tiên trong đời tôi,Tôi nhận được một giải thưởng học tập xuất sắc,và được vào danh sách tuyên dương từ học kỳ đầu tiên ở trường trung học.
 8:41
（鼓掌声）
(Vỗ tay)
 8:49
那只鸡翅改变了我的人生。（笑声）
Miếng cánh gà đó đã thay đổi cuộc đời của tôi.(Tiếng cười)
 8:56
希望是很私人的事情。希望是别人不能给你的。你不得不选择相信希望。你不得不自己努力获得。在朝鲜，我自己活了下来。希望把我带到美国。但是在美国，我不知道我应该做什么，因为突然间我有了如此无限量的自由。我的养父在那次晚餐时给了我方向，他鼓励我，并给了我在美国生活的目的。
Hy vọng là một điều của cá nhân. Hy vọng là một thứmà không ai có thể cho bạn được.Bạn phải chọn lựa để tin vào hy vọng.Bạn phải làm cho nó trở thành của mình.Ở Bắc Triều tiên, tôi đã thực hiện điều đó.Hy vọng đã mang tôi đến nước Mỹ.Nhưng ở Mỹ, tôi đã không biết phải làm gì,khi tôi có được sự tự do bất ngờ này.Cha nuôi tại bữa ăn tối đó đã cho tôi một hướng đi,và ông đã thúc đẩy tôi và cho tôi một mục đíchđể sống ở Mỹ.
 9:34
我今天来着不是靠自己来的。我有希望，但是希望本身并不够。一路上许多人帮助我到这里来。朝鲜人在为生存而奋战。他们不得不强迫自己去存活下来，有生存的希望，但是如果没有帮助那是无法实现的。
Tôi đã không tự đến được đây một mình.Tôi có hy vọng, nhưng chỉ hy vọng thôi thì chưa đủ.Nhiều người đã giúp tôi trên đường đi để đến được đây.Những người dân Bắc Triều tiên đang chiến đấu đầy vất vả để sống sót.Họ phải ép buộc bản thân mình để tồn tại,có hy vọng để tồn tại,nhưng họ không thể nào vượt qua được mà không có sự giúp đỡ.
10:00
这就是我给大家的信息。给自己希望，但还要互相帮助。生活可以难为每一个人，无论你住在哪。我的养父当时没想要改变我的人生。同样，你也可以通过一点小小的施爱改变某个人的一生。一片面包可以填饱肚子，拥有希望可以给你带来面包让你继续活下去。但是我信心十足地相信您的爱和帮助也可以拯救另一个约瑟（演讲人的姓名）的生命而且改变成千上万的约瑟那些仍有希望生存的约瑟。
Đây là lời nhắn nhủ của tôi dành cho các bạn.Hy vọng cho chính bản thân mình,nhưng hãy cùng giúp đỡ lẫn nhau.Cuộc sống có thể trở nên khó khăn cho tất cả mọi người, bất kể bạn sống ở đâu.Cha nuôi của tôi không có ý định thay đổi cuộc đời tôi.Cũng bằng cách đó, bạn cũng có thể thay đổi cuộc đời của một ai đóvới chỉ những hành động nhỏ nhất của tình yêu thương.Một miếng bánh mì có thể thỏa mãn cơn đói của bạn,và hy vọng sẽ mang lại cho bạn bánh mìđể giữ cho bạn sống sót.Nhưng tôi tin tưởng rằnghành động đầy yêu thương của bạncũng có thể cứu cuộc đời của một Josephvà thay đổi hàng nghìn Josephs khác,những người vẫn đang hy vọng để tồn tại.
10:58
谢谢。
Cảm ơn các bạn.
10:59
（鼓掌声）
(Vỗ tay)
11:35
Adiran Hong (主持人）：约瑟，谢谢你跟大家分享非常私人的而且特别的故事。我知道你一直没有见到你的姐姐，你说的，差不多有整十年了，而且也许赶巧她会正在观看这个节目，我们想给你一个机会向姐姐说几句。
Adrian Hong: Joseph, cảm ơn bạn đã chia sẻmột câu chuyện rất cá nhân và đặc biệt với chúng tôi.Tôi biết bạn vẫn chưa gặp lại chị gái của mình trong vòng, bạn đã nói:gần như một thập kỷ,và trong cơ hội ít ỏi rằng chị ấy có thể có thể xem đoạn phim này,chúng tôi muốn cho bạn một cơ hộiđể gửi một tin nhắn cho chị ấy.
11:53
Joseph Kim （演讲者）: 用朝语吗？
Joseph Kim: Bằng tiếng Hàn?
11:54
AH：你可以用英语，然后用朝语。
AH: Bạn có thể nói bằng tiếng Anh, sau đó là tiếng Hàn nữa.
11:57
（笑声）
(Tiếng cười)
12:01
JK：好的。我觉得用朝语的话我可能不会说很长因为一说眼泪就会哗哗地。
JK: OK, tôi sẽ không làm cho nó dài dòng trong tiếng Hàn Quốcbởi vì tôi không nghĩ rằng tôi có thể nói hết câumà không bật khóc.
12:10
努妠￼，已经有10年没有见到你了。我只是想说我想你，我爱你，求求你一定来我这，而且一定要活着。而且我 －哦，天呐。我仍然没有放弃看到你的希望。我会幸福地活着好好学习直到我看到你，而且我保证不会再哭。（笑声）是的，我只是期待再见到你，如果你找不到我，我会找你，我希望有一天会见到你。我可以跟我的妈妈也说一句话吗？
Chị, thế mà đã 10 năm rồimà em không được nhìn thấy chị.Em chỉ muốn nóirằng em nhớ chị, và em yêu chị,xin hãy trở lại với em và hãy sống sót.Và em - ôi trời,Em vẫn chưa từ bỏ hy vọng được gặp lại chị.Em sẽ sống một cuộc sống thật hạnh phúcvà học hành chăm chỉcho đến khi em gặp lại chị,và em hứa sẽ không khóc nữa.(Tiếng cười)Vâng, em chỉ mong muốn được nhìn thấy chị,và nếu chị không thể tìm được em,em cũng sẽ đi tìm chị,và em hy vọng sẽ tìm được chị một ngày nào đó.Và tôi xin phép gửi một tin nhắn nhỏ cho mẹ tôi?
13:14
AH：当然，说吧。
AH: Được chứ, xin mời bạn.
13:16
JK：我们相处的时间不多，但是我知道你依然爱我。而且你可能依然在为我祈祷而且想念我。我只是想说谢谢你带我到这个世界里来。谢谢。
JK: Con đã không có nhiều thời gian với mẹ,nhưng con biết rằng mẹ vẫn yêu con,và có lẽ vẫn còn cầu nguyện cho convà nghĩ đến con.Con chỉ muốn nói cảm ơn mẹđã cho phép con trong thế giới này.Cảm ơn mẹ.
13:34
（鼓掌声）
(Vỗ tay)
