 0:11
我叫约瑟夫，是肯尼亚的一名议员。想像一下，有一天晚上，在一个马塞村庄里，来了一队政府军，他们围起村子，要每个家长都送一个男孩去上学。我是这样开始上学的——一个兵用枪指着我爸说：“你必须得做个决定。”那是个教会学校，一个美国传教士开的，当我相当惬意地走进学校时，这位传教士递给我的第一件东西居然是一块糖我以前从来都没有尝过糖是什么滋味儿在几百名男孩面前，我心想到，这儿才是我属于的地方。（笑声）别人退学了，我一直留下来。我的家庭迁来迁去。我们是游牧人。每次学期结束学校放假——那是个寄宿学校，我那时七岁——我就得一路穿行直到找到他们为止。50英里，40英里，都不重要。睡在灌木丛里，可是你还是得继续走。
Tôi tên là Joseph, nghị sĩ của Kenya.Hãy hình dung làng Maasai,và vào một buổi chiều khi binh lính chính quyền tới bao vây quanh làngvà yêu cầu mỗi gia đình cử ra một bé trai đi học.Đó là cách tôi được đi học.chính xác hơn là binh lính chỉa súngvà nói với ba tôi, "Ông hãy quyết định đi"Và rồi tôi rất thoải mái tiến vào học trường truyền giáođược quản lý bởi hội truyền giáo Mỹ này,Thứ đầu tiên mà tổ chức truyền giáo Mỹ đưa cho tôi là một viên kẹo.Trong đời tôi chưa từng bao giờ được ăn kẹo.và tôi nói với bản thân mình cùng với hàng trăm cậu bé kháctôi thuộc về nơi này. (Cười)Ở lạikhi mà mọi người từ từ bỏ đi.Gia đình tôi di chuyển chổ ở, chúng tôi la du mục.Mỗi lần trường học đóng cửa — nó là trường nội trú và lúc đó tôi bảy tuổi —bạn phải đi cho đến khi bạn kiếm thấy họ.Năm mươi dặm, bốn mươi dặm, không thành vấn đề.Bạn ngủ trong bụi cây, nhưng vẫn không dừng bước.
 0:56
而我坚持到底。不知道为什么我会坚持，但是我就是待了下去。然后突然间，我通过了全国中考，发现自己进入了一个肯尼亚的美丽的高中。我读完了高中。然后我就这么走着，发现有一个人给了我一笔去美国的全额奖学金。我妈妈仍旧住在遍地牛粪的棚屋里，我的兄弟们没有一个在上学，而这个人却对我说，“给你，去吧。”
và tôi vẫn ở lại. Tôi không biết tại sao nhưng tôi vẫn ở lại.Rồi thật ngạc nhiên tôi đậu kỳ thi tuyển quốc gia,được tiếp tục tại một trường trung học phổ thông xinh đẹp ở Kenya.Và khi học xong trung học phổ thông. Tôi tiếp tục tiến lên, và tôi gặp được một ngườiđã cho tôi học bổng toàn phần tới Mỹ.Mẹ tôi vẫn sống trong một túp lều,không một anh em trai nào của tôi đi học,và người đàn ông đó nói với tôi, "Đây, hãy tiến lêni"
 1:19
于是我拿着奖学金去了纽约州北部的圣劳伦斯大学。念完本科后，我又去了哈佛读研。读完研后，我在华盛顿工作了一阵子。我给国家地理写了一本书，也教授美国历史的课程。我每次回到我的家乡，不断的听到人们的问题，人们患病，人们没有水，所有这种事。而且我每次回到美国，都不断的思考这些问题。
Thế là tôi có học bổng của trường đại học St. Lawrence ở vùng xa của New York;học xong trường này. Sau đó tiếp tục học cao học tại đại học Harvard;Học xong trường đó. Rồi tôi làm việc ở DC một thời gian:Tôi viết một cuốn sách cho Địa Lý Quốc Gia và dạy lịch sử Mỹ.Và mỗi lần trở về nhàlắng nghe những khó khăn của những người ở đây —người bệnh tật, những người không có nước uống, tất cả những thứ như vậy —mỗi lần trở về Mỹ, tôi luôn suy nghĩ về họ.
 1:44
后来有一天，一位长辈给我讲了一个故事，是这样说的——很久以前，部落之间发生了一场大战。其中有一个部落，特别地害怕另一个卢赫雅部落。他们每次都会派人去侦察，以确保没有人来袭击自己。有一天，侦查员跑回来告诉村民们，说：“敌人们要来了，还只有半个小时，他们就会到这儿。”于是人们乱作一团，拿好自己的东西准备撤，但是其中却有这样两个男人，一个是眼盲了，一个天生没有双腿。酋长说到：“不，对不起，我们不能带你们走，你们会拖大家的后腿。我们得让我们的妇女和儿童们逃走，我们必须得跑。”于是他俩被留下等死。
Rồi một ngày, một người lớn tuổi kể cho tôi nghe một câu chuyện, nó như thế này:Ngày xưa, có một cuộc chiến lớn xảy ra giữa các bộ lạc.Và có một bộ lạc rất sợ bộ lạc Luhya.Và mỗi lần họ cho trinh sát ra ngoài để đảm bảo không ai tấn công họ.Rồi một ngày, đội trinh tham chạy về và nói với dân làng,"Quân thù đang tới đó. Nửa tiếng nữa họ sẽ tới được đây"Mọi người tranh giành nhau, lấy đồ đạc, và sẵn sàng ra đi.Nhưng có hai người đàn ông:một bị mù, một không có chân — ông ta sinh ra đã bị vậy.Tù trưởng nói, "Xin lỗi. Chúng tôi không thể mang các anh theo được. Các anh sẽ làm tất cả chậm lại.Chúng tôi phải giúp phụ nữ và trẻ em phải chạy trốn, chúng tôi phải chạy."Và rồi họ bị bỏ lại phía sau để chờ chết.
 2:26
但是这两个人却想了一个办法。眼盲的男人说：“喏，我是个很强壮的人，但是我看不见东西。”没有双腿的人说道：“我能看见远至世界的尽处，但是我却敌不过任何动物，乃至一只猫。”于是盲人蹲了下来，就像这样，他告诉无腿的人骑到自己背上，然后站了起来。骑在上面的人能看，而盲人能走。这俩人便沿着村民们留下的脚印一路出发了，直到他们赶上了其他人，并且还超越了他们。
Nhưng hai người đàn ông này kiếm ra một cách.Người đàn ông mù nói, "Nhìn này, tôi khỏe mạnh nhưng tôi không thấy đường."Người đàn ông không có chân nói, "Tôi có thể nhìn thấy xa tận cuối chân trời,nhưng lại không bảo vệ chính mình khỏi một con mèo, hay bất cứ con vật nào khác."Rồi người đàn ông mù quỳ xuống, như thế này,rồi nói người đàn ông không chân leo lên lưng ông ta, và sau đó đứng dậyNgười ở trên lưng thì có thể thấy đường, người mù thì có thể đi được.Rồi cả hai bắt đầu khởi hành, đi theo dấu chân dân làngcho đến khi họ đuổi kịp và vượt qua dân làng.
 2:58
我听着故事的时候，周围还有其他长辈们。那是个相当贫困的地方，我指的是肯尼亚北部——你能找得到的，最偏远最流浪的地方。讲故事的人对我说：“你在美国受过良好的教育，也在那儿过着优越的生活，现在你来我们这儿，你能为我们做些什么呢？我们希望你当我们的眼睛，我们就做你的腿。你领着我们大家，我们举着你走。”
Và tôi được nghe kể câu chuyện này trong buổi họp của các bô lão.Đó là một vùng rất nghèo. Tôi đại diện cho Bắc Kenya:một nơi để du canh du cư, hẻo lánh nhất mà bạn có thể kiếm được.Người bô lão nói với tôi, "Anh bạn trẻAnh được ăn học tốt ở Mỹ,anh có một cuộc sống tốt ở Mỹ; anh sẽ làm được gì cho chúng tôi nào?Chúng tôi muốn anh là đôi mắt của mình, chúng tôi sẽ là đôi chân.Chúng tôi sẽ đi, anh hãy dẫn đường."
 3:23
于是机遇就这么来了，我总是在思索，为了帮助我的人民，我能做些什么？每当你来到这个43年前就已经独立的国家，（却发现）我们仍然还是没有基本卫生设施。一个病人得用手推车送去20、30公里外的医院就诊。（也）没有干净的饮用水。
Vật khi cơ hội tới, và tôi luôn nghĩ về việc:"Mình có thể làm gì để giúp ích cho đồng bào mình?Mỗi lần bạn tới nơi mà sau 43 năm độc lậpvẫn không có những cơ sở y tế thiết yếu.Người bệnh vẫn phải được vận chuyển trên xe cút kít20, 30 km để tới bệnh viện. Không có nước sạch để uống.
 3:38
于是我说，“我要献一份力，我要离开美国。我要回去参加竞选。”因此去年，我六月里离开的美国，在七月参加竞选并当选。我是为他们才来，这是我的目标。
Rồi tôi nói, "Tôi sẽ cống hiến đời mình.Tôi sẽ rời nước Mỹ. Tôi sẽ đứng ra tranh cử.Và tháng 7 vừa qua ... Tôi chuyển từ Mỹ về vào tháng 6, tranh cử vào tháng 7 và đã thắng cử.Tôi đến vì họ, và đó là mục tiêu của tôi.
 3:56
到如今，我在这位子上已有九个月了，（我）计划五年内，让每个游牧人都能用喝上干净的饮用水。我们会在选区里建立诊所。我向我的美国朋友们寻求帮忙带来护士和医生们帮助大家摆脱困难。我尝试改善基础设施。我应用从美国以及从我自己社区中学到的知识来促进实施。对于大家面临的问题，我试图制定出自己的解决方案。因为我们意识到外面的人能过来帮助我们，但是如果我们连自己都不帮自己的话，那我们真就没什么指望了。
Hiện tại, trong vòng 9 tháng qua, tôi sống ở một nơi,với một một kế hoạch là trong vòng 5 năm tới, những người du mục sẽ có nước sạch uống.Chúng tôi đang xây dựng trạm xá trên toàn khu vực bầu cử.Tôi xin nhờ các bạn bè ở Mỹ giúp đỡ trong việcđưa các bác sĩ và y tá tới để giúp chúng tôi.Tôi cố gắng cải thiện cơ sở hạ tầng.Tôi sử dụng kiến thức mình được học ở Mỹvà từ cộng đồng của tôi để phát triển các kế hoạch.Tôi cố gắng phát triển những giải pháp cây nhà lá vườn cho những vấn đề nàyvì tôi nhận ra rằng những người ngoài có thể tới và giúp đỡ chúng tôi,nhưng nếu chúng tôi không tự giúp chính mình thì sẽ không thể làm được gì cả.
 4:33
所以我现在的计划就是，随着我继续引进各个领域的学生们——其中有一些会成为医生，一些会是律师——我们想建立一个全面综合的群体，这些学生们会回来帮助大家见证经济大衰退中一个社会的成长。
Kế hoạch hiện giờ của tôi là giới thiệu học sinh dến với nhiều lĩnh vực khác nhau —Một số sẽ trở thành bác sĩ, một số sẽ là luật sư —Chúng tôi muốn đào tạo ra một nhóm người, nhóm sinh viên toàn diện,những người có thể trở về và giúp cộng đồng xã hội phát triểnở giữa cuộc suy thoái kinh tế lớn này.
 4:49
因此，当我还是议会议员，当我不断的听你们谈论着植物学，谈论健康，谈论民主，谈论新发明，我就希望能有一天，在我自己的社区里——它占地两万六千平方公里，大约相当于五个罗德岛的面积，还没有公路——我们能成为帮助别人发展的模范。非常感谢！
Khi tôi vẫn tiếp tục là một nghị sĩthì tôi sẽ vẫn lắng nghe tất cả các bạn nói về thực vật học,nói về y tế, chế độ dân chủ, những phát minh mới,tôi hy vọng một ngày nào đó, trong xã hội cộng đồng nhỏ của tôi —rộng khoảng 26,000 km vuông,có lẽ gấp khoảng 5 lần diện tích Rhode Island — không có đường lộ,chúng tôi có thể trở thành mô hình kiểu mẫu để giúp những nơi khác phát triển theo.Cảm ơn các bạn rất nhiều. (Vỗ tay)
