 0:11
克里斯.安德森：让我们一起来领略这个精彩的演讲吧。它摄制于几周前。
Chris Anderson: Hãy cùng thưởng thứcbài phát biểu đặc biệtmà chúng tôi đã chuẩn bị vài tuần trước.
 0:16
（音乐）2009年2月，加拉加斯，委内瑞拉
( Nhạc )
 0:25
荷塞.安东尼奥.阿布吕尔：我亲爱的朋友，女士们，先生们，我今天非常高兴被授予本年度的TED大奖。这个奖属于委内瑞拉全体优秀的音乐教师们，艺术家和教育工作者们他们在过去35年一直无私和忠诚地陪伴着我一起为遍及委内瑞拉全国的青少年乐队与合唱队项目筹集资金、为它的发展和壮大而努力。
Jose Antonio Abreu: Xin chào các bạn,quý ông và quý bà,Hôm nay, tôi rất hạnh phúcđược nhận giải thưởng TEDthay mặt cho tất cảcác giáo viên âm nhạc xuất sắc,nghệ sĩ và các nhà sư phạmđến từ Venezuelanhững người đã hết lòng gắn bóvới tôi 35 năm quađể thành lập, nuôi dưỡng vàlàm phát triển ở Venezuelacác Dàn Nhạc và Dàn Hợp XướngThanh Thiếu niên trong Hệ Thống Quốc Gia.
 1:06
当我还是个男孩子时那时候我还很小我就一心想当个音乐家，感谢上帝，我成功了。我的老师们、我的家人和我的社区，都在我成长为音乐家的道路上给与了许多必要的支持。我此生一直梦想让委内瑞拉所有的孩子都能享有和我一样的机会。因为这个愿望我心里树立了一个理想：让音乐广泛而深入地植根于我们的国家。
Khi còn là một cậu bé,từ rất nhỏ,tôi luôn muốn trở thành nhạc sĩ,và tạ ơn Chúa, tôi đã làm được.Nhờ những giáo viên, gia đình và cộng đồngtôi đã có tất cả sự hỗ trợ cần thiếtđể trở thành nhạc sĩ.Cả cuộc đời, tôi luôn mơ ướcmọi trẻ em ở Venezuelađều có được cơ hội như tôi.Từ mong muốn đó và từ đáy lòngmơ ước chơi nhạc của tôi đã tạo ramột thực tế sâu sắc và toàn diệncho đất nước tôi.
 1:50
从第一次排练开始，我就看到了光明的未来。因为这次排练对我是一次巨大的挑战。那次别人捐了50个乐谱架给我，预备着给100个孩子排练时用。当我来到排练的场地，发现只来了11个孩子。我就对自己说，“我是应该停止这个项目呢，还是使参与的孩子数量成倍增加呢？”我决定接受挑战，就在那个晚上，我向这11个孩子承诺，我一定会把我们的乐队变成世界上最好的乐队之一。两个月前，我想起了自己当年的承诺，因为一位著名的英国乐评人在伦敦《时代》杂志上发表了一篇文章，讨论如果交响乐团有世界杯赛，哪支乐团将名列前茅。他提到了4支世界一流乐团，而第五个名字就是委内瑞拉青少年交响乐团。今天我们完全可以说拉丁美洲的艺术不再只由精英阶层所专享它已经成为全社会的权利，为全体人民所享有。
Từ buổi tập đầu tiên, tôi đã nhận ratương lai tươi sáng phía trước.Buổi tập là cả thách thứctuyệt vời đối với tôi.Tôi đã nhận sự tài trợ gồm 50 giá nhạccho 100 cậu bé trong buổi tập đó.Khi tôi đến buổi tập,chỉ có 11 cậu bé có mặt,và tôi tự hỏi,"Mình hủy chương trình haykết nạp thêm bọn trẻ?"Tôi quyết định đối mặt với thách thức,và ngay trong đêm đó,tôi hứa với 11 cậu bésẽ biến dàn nhạc nàythành một trong những dàn nhạchàng đầu thế giới.Hai tháng trước, tôi nhớ lại lời hứa,khi một nhà phê bình nổi tiếng người Anhđăng một bài trên tờ London Timesvới câu hỏi ai sẽ là người đoạtOrchestra World Cup.Ông ấy nêu lên 4 dàn nhạcxuất sắc trên thế giớivà đứng thứ 5 là Dàn Giao Hưởng Trẻcủa Venezuela.Hiện nay chúng tôi có thể nói rằngnghệ thuật ở Mỹ Latinkhông còn là độc quyền của giới thượng lưumà nó trở thành một quyền lợi xã hội,một quyền dành cho tất cả mọi người.
 3:21
受访孩子：在这里没有阶层区别，也不管你的皮肤是什么颜色，你是贫穷还是富有。很简单，只要你有才华，只要你有使命感和来这里的强烈愿望。你参与，你分享，你演奏音乐。
Một cô bé: Không phân biệt giai cấp,màu da, giàu hay nghèo.Chỉ đơn giản là nếu bạn có tài,có thiên hướng và ý chíđể có mặt tại đây,thì bạn được nhận vào. Bạn tham gia vàcùng chúng tôi chơi nhạc.
 3:38
博士：委内瑞拉的西蒙玻利瓦尔青年管弦乐团最近的巡演包括美国和欧洲我们能看到我们的音乐如何打动年轻的听众们如何直抵他们的心灵。孩子和青少年们如何冲向舞台争抢演奏者抛下来的外套。观众们如何热情地站立鼓掌，有时甚至长达30多分钟，掌声好像永远不会停止似的，公众在演出结束之后，如何向我们的年轻人致以胜利的祝贺。这不单止是艺术的胜利，也是世界上最发达国家的人们和年轻的拉美音乐家之间深沉的情感共鸣，在委内瑞拉也一样，它向观众传达的信息包括音乐、活力、能量热诚和力量。
JA : Trong chuyến lưu diễn gần đâycủa Dàn Nhac Trẻ Simon Bolivarcủa Venezuelatại Hoa Kỳ và Châu Âu,chúng tôi thấy được cách mà âm nhạc củachúng tôi đã làm xúc động thính giả trẻđến tận sâu thẳm trong tâm hồn,thấy được cách mà trẻ con vàthiếu niên đổ xô lên sân khấuđể nhận áo từ những nhạc sĩ của chúng tôi,thấy được mọi người đứng vỗ tayđôi khi kéo dài 30 phút,dường như kéo dài bất tận,và thấy được cách thức khán giả,sau buổi diễn,đi ra đường để chào đón những người trẻ của chúng tôi trong vinh quang.Điều này không chỉ là thànhtựu nghệ thuật,mà còn là sự truyền cảm sâu sắcgiữa công chúng của những quốc giatiến bộ nhất trên thế giớivới những nhạc sĩ trẻ Mỹ La Tinh,như đã thấy ở Venezuela,họ gửi đến thính giả một thông điệpâm nhạc đầy sức sống, đầy năng lượng,đầy hào hứng và sức mạnh.
 4:55
本质上，交响乐团与合唱团远不只是艺术组织。他们就是社会生活的样板和学校，因为在一起唱歌和演奏意味着要紧密相处一起为达到完美和杰出而努力，保持严格的组织纪律性和合作精神以寻求声音和乐器之间的和谐共存。这是他们培养团队意识和互助精神的方式，塑造自尊自爱之心培育他们的伦理和美学价值观从各方面都和音乐产生联系。这是音乐如此重要的原因音乐唤醒情感，塑造价值观念训练年轻人去辅导别的孩子。
Về bản chất, dàn nhạc và dàn hợp xướngcòn hơn cả các kiến trúc nghệ thuật.Đó là những hình mẫu và là học đườngcho cuộc sống xã hội,vì hát và chơi nhạc cùng nhaulà hòa hợp sâu sắchướng tới sự hoàn thiện tuyệt hảotheo một trật tự nghiêm ngặt vàphối hợp với nhauđể hướng đến sự hài hòa gắn kếtgiữa giọng hát và nhạc cụ.Đó là cách họ xây dựng tinh thần đoàn kếtvà tình anh em giữa họ,phát triển lòng tự trọnglàm tăng các giá trị đạo đứcvà thẩm mỹ của họtrong các sản phẩm âm nhạc.Điều đó nói lên tầm quan trọng của âm nhạctrong việc thức tỉnh sự nhạy cảm,hiểu được giá trịvà đào tạo tài năngđể dạy cho người trẻ.
 6:01
受访孩子：经过在这里学习的日子，音乐已经成了我的生命。没什么可说的。音乐就是生命。
1 bạn trẻ: Sau thời gian ở đấyâm nhạc là cuộc sống.Ngoài ra không còn gì.Nhạc là cuộc sống.
 6:11
博士：这个项目里的每个年轻人和孩子都有自己的故事，对我来说，他们都非常重要，意义深远。我举个例子，一个名叫埃迪森.鲁兹的男孩来自首都加拉加斯的一个教区他充满热忱地学习低音提琴在圣奥古斯丁青年管弦乐团。通过自身的努力，还有他母亲、家人和社区的支持他已经成为柏林爱乐乐团低音提琴部的一名重要成员。我们另一个知名的例子就是古斯塔夫 杜达梅尔（现今当红知名指挥）。他起初加入了在家乡巴基西梅托的一个儿童乐团。在那儿他学习小提琴然后学指挥。现在他已经是委内瑞拉青少年交响乐团的指挥。同时他还在世界上多个最著名的交响乐团担任指挥。他是洛杉矶爱乐乐团的音乐总监，还担任委内瑞拉青少年交响乐队的总监。他还曾是哥德堡交响乐团的指挥。他是拉美和世界年轻音乐家里无可争议的榜样。
JA: Mỗi trẻ em và thiếu niên ởEl Sistema đều có câu chuyện riêng,và tất cả bọn trẻ đều quan trọng vàcó ý nghĩa với tôi.Tôi xin đề cập đến trường hợpcủa Edicson Ruiz.Đó là cậu bé ở một giáo xứ ở Caracasđã đam mê học đàn contre bassở Dàn Nhạc San Agustin&#39;s Junior.Với sự nỗ lực của cậu ấy,và sự ủng hộ của mẹ, gia đìnhvà cộng đồng.cậu ấy trở thành thành viên chủ chốttrong nhóm contre bass của dàn nhạcBerlin Phiharmonic.Chúng ta kể đến một người nổi tiếngnữa - Gustavo Dudamel.Ban đầu ông ta là thành viên trongdàn nhạc thiếu nhiở quê nhà ông ấy, Barquisimeto.Ở đấy, ông lớn lên với vai trò là nghệsĩ violin và là nhạc trưởng.Ông trở thành người hướng dẫncho dàn nhạc trẻ ở Venezuelađến nay ông chỉ huy dàn nhạc nổitiếng nhất thế giới.Ông là giám đốc âm nhạc của dàn nhạcLos Angeles Philharmonic,đồng thời vẫn là người chỉ đạo dàn nhạctrẻ ở Venezuela.Ông từng là nhạc trưởng dàn giaohưởng Gothernburgvà là tấm gương phấn đấucho các nhạc sĩ trẻ ở Mỹ Latinvà trên thế giới.
 7:41
我们的项目名为El Sistema（即西班牙语中的“体系”）它采用的是一种新型而灵活的管理方式能灵活地适应每个社区和地区的自身特点现在有超过30万来自中低下阶层的孩子参与到这个项目来遍及委内瑞拉全国。它也是一个社会拯救项目和深层的文化改造目标人群是委内瑞拉全社会我们摈弃任何形式的歧视，但更侧重于关注弱势和式微的社会阶层。
Cấu trúc của El Sistemadựa trên phong cách quản lý mới,linh hoạtthích nghi với mỗi cộng đồng và khu vực,và nay đã có đến 300.000 trẻ em ở lớpnhỏ và trungtrên khắp Venezuela.Đây là một chương trình bảo trợ xã hộivà biến đổi văn hóa sâu sắcđược thực hiện cho toàn xã hội Venezuelahoàn toàn không có sự phân biệt nào,nhưng chú trọng đến những nhóm xã hộidễ bị tổn thương và bị ngược đãi.
 8:25
El Sistema的影响力主要体现在3个方面 —在个人/社会层面，家庭层面，以及社区层面。在个人/社会层面，在交响乐团与合唱团的孩子们他们的智力和情感得以发展。音乐成为帮助人类在各方面发展的源泉。它使人们的精神得到升华使人的天性得以全面发展。人类的情感和智力因此获益良多 —学会如何领导、教学、训练的方法培养归宿感，责任感，慷慨与奉献之心以及个人如何为实现伟大的集体共同目标而努力。这些获益能促成自尊自信之心的形成。
Sự ảnh hưởng của El Sistema thể hiện qua3 mức độ:mức độ cá nhân/ xã hộimức độ gia đình và mức độ cộng đồng.Đối với mối quan hệ cá nhân/xã hội,trẻ em ở dàn nhạc và hợp xướngphát triển về mặt trí tuệ và tình cảm.Âm nhạc trở thành nguồn cộicho sự phát triển của con ngườido đó nâng cao tinh thầnvà dẫn lối con người hoàn thiện nhân cách.Vì thế, những lợi ích trí tuệ và tình cảmrất lớn —việc đạt được dựa theo các nguyên tắclãnh đạo, giảng dạy và đào tạo,ý nghĩa của việc dấn thân,của trách nhiệm,của sự rộng lượng và sự cống hiến,việc đóng góp cá nhân để đạt được cácmục tiêu cao cả cho tập thể.Tất cả dẫn đến sự phát triển sự tự tinvà lòng tự trọng.
 9:37
加尔各答的特蕾莎修女她的一个信念一直令我动容 —关于贫穷最可怜和最悲惨的事情并不是没有面包可吃，没有房子可住，而是根本没有自我意识。缺乏存在感，缺少自我认同，不被尊重。这就是为什么在乐团和合唱团中的成长过程，能让孩子们感受到尊重使他们成为家庭和社区的模范榜样。使他们在学校里成为更好的学生因为这会激发他们的责任感，毅力和守时等品质也使他在学校有更好的表现。
Mẹ Teresa của Calcuttanhấn mạnh điều gây ấn tượng với tôi :sự cơ cực bà bi thảm nhất khôngphải là sự nghèo đóikhông phải là thiếu ăn hay nhà ở,mà là cảm giác mình không là ai —cái cảm giác mình không là ai cả,sự thiếu thốn về nhận thức chính bản thân,sự thiếu cảm giác đượcngười khác coi trọng.Đó là lí do của sự phát triển trẻ emtrong dàn nhạc và hợp xướngcung cấp cho cậu ấy một khí sắc cao quýkhiến cậu ấy trở thành hình mẫucho gia đình và cộng đồng của cậu.Điều đó làm cho cậu ấy giỏi hơn ở trườngbởi nó gợi cho cậu ấy ý thức trách nhiệm,tính kiên nhẫn sự chính xác để giúpcậu ấy khi ở trường.
10:43
在家庭中，父母们无条件地支持我们的项目。在他们眼里，孩子成了家里的模范。这对穷孩子来说异常重要。一旦孩子们意识到自己对家庭很重要，他就会尽力提升自己对自己和社区抱有更高的期望。另外，他也会希望自己家庭的社会和经济地位得到提高。所有这些都会形成一种合力，推动社会进入富有建设性的积极上升的通道。如前所述，我们这个项目里大部分的孩子，都来自委内瑞拉最穷困的阶层。参与这个项目使他们能拥有新的梦想，新的目标，在这些音乐所赐的机遇面前他们获得了长足的进步。
Trong gia đình, sự hỗ trợ của bốmẹ thật lớn lao.Đứa trẻ trở thành một tấm gương cho cảcha và mẹ,điều đó rất quan trọng đốivới một đứa trẻ nghèo.Một lần nọ, đứa bé phát hiện ra nó quantrọng đối với gia đình,nó bắt đầu tìm cách khác để cảithiện bản thânvà có nhiều hy vọng hơn cho tương lai củachính mình và cộng đồng.Cũng vậy, cậu cũng hy vọng cải thiệnxã hội và kinh tế cho chính gia đình mình.Tất cả tạo ra sự năng động xã hộiđể tạo dựng và phát triển.Như tôi vừa nêu, phần lớn trẻ em củachúng ta ởtầng lớp xã hội dễ bị tổn thương nhất củaVenezuela.Điều đó thúc đẩy chúng bám lấy những giấcmơ mới và mục tiêu mới,và phát triển trong nhiều cơ hộikhác nhaumà âm nhạc mang lại.
11:45
最后，在社区层面，事实证明乐团是个有创造性的文化组织是观念交流和新意层出的源泉，音乐的美自然而生所以它不会沦为奢侈品，而只会是全社会共享的财富。因此，当家中的孩子演奏小提琴时，父亲在旁边做着木工活。当家中的小女孩演奏单簧管时，妈妈在旁边做着家务。我们的理念是，在孩子们参与的乐团与合唱团活动中整个家庭共享骄傲和喜悦。音乐自身创造的强大精神世界，就在于音乐本身，它能克服物质上的贫乏。从孩子学习演奏乐器的那一刻开始，他就不再贫穷，他成了一个正向着职业水平迈进的孩子，他迟早会成长为一个合格的全面发展的公民。更不用说，音乐是首选的抵御卖淫、暴力、坏习惯的方式，它能使孩子们免受各种负面恶习的侵蚀。
Cuối cùng, ở mức độ cộng đồng,các dàn nhạc là những không gian văn hóađầy sáng tạovà là nguồn cảm hứng cho các trao đổivà ý tưởng mới.Âm nhạc tự phátloại trừ khái niệm xa hoa và làm cho âmnhạc trở thành di sản của xã hội.Nó là điều làm cho một đứa bé chơi violontại nhà,trong khi cha nó làm mộc ở hiên nhà.Nó là điều làm cho một bé gái chơiclarinet tại nhà,trong khi mẹ đang làm việc nhà.Ý tưởng là các gia đình có được sự hãnhdiện và niềm vuitrong các hoạt động của các dàn nhạcvà hợp xướngmà các đứa trẻ của họ đang tham gia.Thế giới tinh thần rộng lớn mà âm nhạctạo ra,thế giới trải rộng trong chính âm nhạc,thế giới vượt qua nghèo đói vật chất.Từ giây phút một đứa bé được họcchơi một nhạc cụ,cậu bé sẽ không nghèo.Cậu trở thành một đứa bé hướng về mộtmức độ chuyên nghiệp,cậu sẽ trở thành một công dân hoàn hảo.Không cần phải nói âm nhạc là biện phápngăn ngừa số 1chống lại mại dâm, bạo lực và thói xấu,và mọi thứ tồi tệ trong cuộc sống củamột đứa bé.
13:16
几年前，历史学家阿诺德.汤因比就指出当今世界正面临巨大的精神危机。这种危机不是经济危机或社会危机，而是精神上的。我认为要面对这种危机，只有艺术和宗教才能为人性、和人类最深切的渴望，以及我们时代的历史需要等问题，找到正确的答案。教育是承载智慧和知识的综合体，是建立更完美、更明智更高尚和更公正社会的正途。
Cách đây vài năm, sử gia Arnold Toynbeenói rằng thế giới trải qua một khủng hoảngtinh thần trầm trọng.Không phải khủng hoảng về nền kinh tế hayxã hội, mà là khủng hoảng tinh thần.Tôi tin rằng để đối đầu với một khủnghoảng như vậy,chỉ có nghệ thuật và tôn giáo mới có thểcho nhân loại những giải pháp thích đáng,và những hy vọng cứu cánh cho con người,và đáp ứng những đòi hỏi lịch sửcủa thời đại chúng ta.Giáo dục — sự kết hợp giữa sự khôn ngoanvà kiến thức —là phương tiện để đấu tranh cho mộtxã hội hoàn hảo hơn, khôn ngoan hơn,cao quí hơn và công bằng hơn.
14:13
满怀激情和热忱地，我们向TED致以诚挚的敬意为它杰出的人文精神，它崇高的理念，和它公开而慷慨的宣扬年轻人的价值观。我们希望TED能全面而有效地帮助建立一个全新的音乐教育体系，在这个新体系里，孩子和青少年的社会和社区责任感、他们的精神追求就是整个社会应该努力的目标。社会不再是为艺术服务，更不是为精英阶层垄断的艺术服务，相反，艺术应当服务于社会，服务于弱势群体，服务于儿童，服务于老弱病残，服务于那些寻求公义的人们。所用的方法，就是改变这些人的精神状态提升他们的尊严。
Với đam mê và sự hào hứng, chúng ta muốndiễn tả với TED sự ngưỡng mộ sâu sắcvì tính nhân văn rõ nét, vì mục tiêuphương châm,vì sự truyền bá mở rộng và phổ quátcủa giá trị tuổi trẻ.Chúng ta hy vọng TED có thể đóng góp mộtcách cơ bản và dồi dàođể xây dựng một không gian mớicho việc dạy nhạc,trong mục đích xã hội, cộng đồng, tinhthần và chính đángcủa trẻ em và thiếu niêntrở thành người dẫn đường và mục tiêucho một sứ mệnh xã hội rộng lớn.Không còn một xã hội vị nghệ thuật,và không còn phục vụ riêng nhóm ưu tútrong xã hội,nhưng chính là nghệ thuật phục vụ xã hội,phục vụ những người nghèo khổ nhất,phục vụ trẻ em,phục vụ người đau yếu, phục vụ người dễ bịtổn thương,và phục vụ những người kêu gọi công lýthông qua tinh thần của nhân loạivà làm lớn mạnh phẩm giá con người.
15:45
（音乐）
(Nhạc)
15:49
（掌声）
(Vỗ tay)
15:50
主持人：我们回到加拉加斯的现场。我们现在正和加拉加斯进行现场连线我们来听听阿布吕尔大师的TED大奖愿望。
CA: Chúng ta hoan hô Caracas.Hoan hô Caracasvới lời mong ước được nhận giảiMaestro Abreu của TED.
15:59
阿布吕尔：以下就是我的TED大奖愿望 —我希望TED能够帮助创建和起草,一份特别的培训计划,挑选50名富有才华的音乐家加以培养,他们热心于艺术和社会公义，致力于把音乐培养体系"EI Sistema”项目的模式引入美国和其他国家。非常感谢大家。
JA: Đây là lời mong ước nhận giảiTED của tôi:Tôi ước các bạn sẽ giúp tạo ra và làmmột chương trình đào tạo đặc biệtcho 50 nhạc công trẻ tài năng,đam mê nghệ thuật và công bằng xã hội,và muốn mang El Sisterma đến Hoa Kỳvà nhiều nước khác.Cảm ơn nhiều.
16:30
（掌声）
(Vỗ tay)
