 0:15
今天我来和大家聊聊建筑事务所。这里的“建筑”是指建筑再现的过程，而不是简简单单的视觉表现。这是两年前我在我和事务所参加的有史以来最具开拓性的项目中得到的一只建筑头盔。当时得到它我兴奋极了。能成为唯一一个头戴银光闪闪的头盔站上舞台的人实在让我激动不已。我觉得它就代表了那座建筑的重要性。
Hôm nay, tôi muốn chia sẻ về kiến trúc.Ý tôi là đã đến lúc kiến trúcphải đóng góp chút gì đó, không chỉ ở mặt biểu trưng.Đây là mũ bảo hiểm xây dựngtôi nhận từ 2 năm trướctrong bước đột phá của dự án lớn nhất.mà tôi, và công ty từng tham gia.Tôi phấn khởi tham gia và là ngườiduy nhất đứng trên sân khấu với chiếc mũ bảo hiểm ánh bạc.Tôi từng nghĩ nó đại diện chotầm quan trọng của kiến trúc.
 0:42
直到回到家里，我还激动得不行我把头盔扔到床上，在床上躺下，这才发现头盔里还刻了字。（警告：这个特制的镀银头盔只能作装饰用途，无实际保护功能）（笑）现在，我觉得这是一个深刻的隐喻正传达了当今建筑师与建筑的情况。我们都只是装饰品而已。（笑）
Tâm trạng phấn khởi đótheo tôi về tận nhà,ném chiếc mũ bảo hiểm lên giường,nằm xuống giường, tôi chợt phát hiện bên trongcó một tờ ghi chú.(Cười)Tôi nghĩ đây chính là một ẩn dụ tuyệt vờivề hiện trạng kiến trúc và kiến trúc sư.Chúng ta đều chỉ vì mục đích trang trí.(Cười)
 1:03
那么，这都怪谁呢？只能怪我们自己。过去的这五十年来，设计和建造业变得如此复杂如此争强好胜。而我们建筑师却成了胆小鬼。当我们面对责任，就步步后退但不幸的是，哪里有责任，哪里就有权利。结果就是我们最终发现自己已经完全退到了最边缘的地方。
Chúng ta phải đổ lỗi cho ai đây?Chúng ta chỉ có thể tự trách chính mình. Hơn 50 năm qua,ngành thiết kế và công nghiệp xây dựngngày càng phức tạpvà ngày càng nhiều tranh chấp.Và chúng ta, kiến trúc sư, đều nhút nhát.Cho nên, khi chúng ta đối mặt với nguy cơ,chúng ta có xu hướng ngày càng lùi bước,và không may là, nơi nào có nguy cơ, đoán xem, nơi đó có:quyền lực.Nên cuối cùng chúng ta bị dồn vàomột vị thế bị cách li hoàn toàn,ở tận đây.
 1:30
现在，我们又该怎么办呢？我们确实是胆小鬼，但又是其中最聪明的。所以我们得将这块边缘地带重新设定成建筑的存在空间。我们大声招呼，”嗨，建筑，看这儿！只有这种独立宣言才能让我们掌握整个过程。”然后我们要对这个职业进行骇人的改造我们实际上人为地让创造和执行分立为二，在创意的时候完全不用考虑执行的问题在执行的时候也不需要知道该如何创新。
Chúng ta, những kẻ nhát gansẽ làm gì?nhưng chúng ta là những kẻnhát gan thông minh.Chúng ta định nghĩa lạivị thế bị cách li là vị trí kiến trúc.Chúng ta thông báo, "Nè, ngành kiến trúc ở đây nè,nói theo ngôn ngữ tự trịchúng ta sẽ kiểm soát cách tiến hành."Và rồi chúng ta sắp làm một việc thật sự tồi tệ đối với ngành này.Chúng ta tạo ra một sự cách biệt giả tạogiữa việc thiết lập và thực hiện,giá như thiết lập màkhông cần thực hiện,và giá như bạn có thể thực sự tiến hànhmà không cần biết cách thiết lập ra sao.
 2:03
现在情况发生了变化。以前我们告诉世界建筑是由描绘出的天才的草图的建筑师创造出来的。许多年来，为了实现这些草图所付出的难以想象的努力不仅仅被嘲笑作白费力气而且我们来说，这只是执行问题而已。但是这几乎和把三十分钟的交媾称作创造，将十月怀胎过程以及二十四小时的生产过程仅仅作为执行过程一样荒谬。
Bây giờ lại phát sinh vấn đề khác.Lúc chúng ta bắt đầu thuyết phục thế giớikiến trúc được thiết lập bởi những phác thảo tuyệt táccủa từng cá nhân.Và nỗ lực phi thường để biến những phác thảo nàytrong biết bao năm qua không chỉ là thứbị chế nhạo,mà chúng ta còn xóa bỏ nó như làthi hành án tử.Tôi muốn tranh luận thật vô lí khi cho rằng30 phút giao hợp là hoạt động sáng tạo,và 9 tháng thai nghén,và, lạy trời đừng đến nỗi vậy, 24 tiếng lao động trẻ emchỉ đơn thuần là thi công.
 2:41
所以我们建筑师到底要做些什么？我们要将创造和执行一步步地重新缝合。我们要掌控整个过程，而不是零碎的部件。如果我们能做到这些，我相信就能回到五十年前将事务所和社会工程重新注入建筑过程。现在，建筑师们有太多东西需要学了比如说管理合同，写合同甚至要搞清采购流程知道时间就是金钱，还要懂得成本估算。
Chúng ta, những kiến trúc sư, cần làm gì?cần kết nối lại sự thiết lập và thi công.Và chúng ta cần bắt đầu làm chủ lại quy trình như lúc trướcthay vì thiết lập đối tượng.Nếu làm vậy, tôi tin chúng ta có thể quay lại 50 năm trướcvà bắt đầu đem công ty trung gian,kĩ thuật xã hội đưa vào kiến trúc.Giờ có nhiều việc kiến trúc sưcần học,như quản lí hợp đồng, học cách viết hợp đồng,nắm rõ quá trình thu mua,hiểu giá trị thời gian của tiền bạc và cách lập dự toán.
 3:12
但我要把这些“重任”都卸去，回到整个过程的原点，三条不得不遵循的规则。首先，要在与客户的接触中占核心地位。我知道，这是很不靠谱，但这正是“建筑”需要的。
Nhưng tôi không nói chuyện này mà đề cập lúc bắt đầu tiến hành,thông qua 3 bước mô phạm.Bước đầu tiên: thiết lập vị thế cốt lõi đối với khách hàng.Kiến trúc sư phát ngôn như thếnghe thật sốc.
 3:24
第二条，坚定立场，并且要和客户达成一致这个时候作为建筑师，就可以和客户一同注入各自的创想和作用。这必须由你们共同参与完成。只有在这一步完成之后，你才能开始拿出你的建筑设计来展现你的立场。建筑师和客户双方都可以在你们达成的共识的基础上对设计进行评价。
Bước thứ 2: ra quyết định rõ ràngCùng khách hàng đưaquyết định cuối cùng.Thời điểm mà bạn, là một kiến trúc sư,cùng với khách hàng, bắt đầu thêm vàoý nghĩa của tầm nhìn và môi giới.Nhưng chúng phải được tiến hành cùng nhau.Chỉ sau khi làm xong chuyện nàybạn mới làm bước tiếp theo:bắt đầu đề đạtnhững sự kiện liên quan kiến trúcđể thể hiện những vị trí đó.Cả người chủ và kiến trúc sưđược khuyến khích phê bình sự kiện đódựa vào vị trí mà bạn nắm giữ.
 3:52
现在，我敢说你如果按我说的做，一定会达到意想不到的效果我倾向于把它称作一门几近失传的用松散管理来提高效率的艺术你不知道结果会怎样但我保证，只要汇集足够的智慧，足够的热情和决心就能得到超越传统的最终方案那绝对是在项目开始时每个人都无法想象的成功。
Tôi tin một điều tuyệt vời sẽ xảy ra nếu bạn làm như vậy.Tôi gọi đó là việc thả lỏng kiểm soát một cách có năng suấtBạn không biết kết quả cuối cùng là gì.Nhưng tôi xin hứa,với năng lực của não bộvà niềm đam mê cùng sự tận tâm,bạn sẽ đạt được thành phẩmvượt xa sự thỏa thuận,và là điều màbạn không thể hình dung ra ngay từ đầuhoặc tự sáng tạo ra được.
 4:21
好了，我现在就用一些简单的图画来说明以上的过程。这是我们现在惯用的伎俩。我们推出一个一百二十英尺高的斯巴达人现在，我们的目标就是打开顾客的特洛伊城门我们还不晓得为什么他们不给我们开门，对吧？那为什么不这样，我们给他们送上他们想要的东西
Giờ tôi sẽ đề cập tới những vấn đềliên quan những phác thảo ngớ ngẩn.Đây là phương thức làm việc của chúng ta ngày nay.Chúng ta đẩy người Spartan cao 120 feet,hay nói cách khác, tầm nhìn của ta, đến cổng thành Troy của khách hàng.Vậy mà chúng ta không hiểu lí do họ không cho chúng ta vào. Phải không?À, thế thì tại saota không đẩy đến cổng thứ họ muốn?
 4:47
这就是有点危险性的伪装了因为我们都知道特洛伊木马里面有一干拿了长矛的战士那么，我们就改变原来容易识破的伪装。让我们把特洛伊木马称做让你攻克大门的容器攻克一个项目的种种限制。这时候，你和你的客户就可以开始考虑在这个容器中要放些什么事务所的作用，还有你们的创想如果你那么做，尽职尽责地进行我相信你完全可以将斯巴达人换成创想传递给客户。
Đây là một ẩn dụ khá là nguy hiểm,vì dĩ nhiên chúng ta đều biết bên trongngựa thành Troy là nhóm người cầm giáo.Ta có thể đổi ẩn dụ. Gọi ngựa thành Troylà chiếc tàugiúp bạn băng qua cổng thành,vượt qua những hạn chế của một công trình.Lúc đó, bạn và khách hàng của mìnhcó thể bắt đầu cân nhắcvề thứ mà bạn định đặt trong tàu,đại lý, tầm nhìn.Và nếu bạn làm vậy, bạn nên thực hiện một cách đầy trách nhiệm,Tôi tin thay vì cung cấp lính Spartan,bạn có thể bố trí các cô gái.
 5:18
要把刚才说的都总结一下，变成一张图，就会使这样。如果我们都那么心灵手巧为什么就不能让我们的建筑构思天衣无缝地契合上项目和客户的种种要求呢？有了这些铺垫，我准备向你们展示一个对很多在做观众都很亲切熟悉的项目可能不那么亲切，但至少它就在你们身边。这个项目下周就要正式对外开放了它是达拉斯表演艺术中心迪和查尔斯·威利剧院
Nếu tôi tóm tắt tất cả trongbản thảo đơn giản thì sẽ như vậy.Nếu chúng ta giỏi ngành của mìnhcó phải chúng ta nên hiểu đượcsự kiện liên quan kiến trúcsuôn sẻ lướt quasự hạn chế của công trình và khách hàng?Với suy nghĩ đó, tôi định trình bày dự ánrất gần gũi với mọi người tại đây -tuy không gần gũi, nhưng chắc quen thuộc với nhiều người ở đây.Và đó là dự án sắp đi vào hoạt động vào tuần tới,ngôi nhà mới của trung tâm nhà hát kịch Dallas,nhà hát kịch Dee và Charles Wyly.
 5:47
现在，我就要把它置于同样的条件，核心问题，立场和建筑表现中来。我们遇到的第一个问题就是达拉斯表演艺术中心虽然在纽约，芝加哥和西雅图组成的三角区域之外，却一直“恶名昭著”。这与政治野心和领导势力有关。但同时，另一个不同寻常的原因就是这个以前的表演场所，一幢极其丑陋的小房子
Tôi sẽ trình bày theo thuật ngữ tương tự:vấn đề, vị thế và sự kiện liên quan kiến trúc.Bây giờ, vấn đề đầu tiên chúng ta đối mặtđó là nhà hát kịch Dallasnổi tiếng vượt ngoài trí tưởng tượng của bạnnó chỉ là kẻ đứng ngoài "chế độ tam hùng"của New York, Chicago và Seattle.Điều này liên quantham vọng của lãnh đạo.Nhưng nó cũng liên quan tới một điều gì đó khá khác thường,và đó là: tòa nhà nhỏ xấu xí này,nơi họ biểu diến.
 6:14
为什么这栋不起眼的小房子对他们的名声和革新那么重要？因为在这里，他们可以放肆大胆地表演。如果是在百老汇，你就不能把幕前舞台整个拆了。但在这里，如果哪个艺术指导想要做一场《樱桃园》，并希望人们能直接从舞台上出现，他们就能找来挖土机，在舞台上挖个洞。听起来很刺激吧这样你就可以请全国最好的艺术指导，布景设计，和演员来这里表演因为在这儿他们可以任意发挥，不受限制。
Tại sao tòa nhà nhỏ xấu xí nàylại quan trọng với danh tiếng và sự đổi mới của họ?Vì họ có thể làm bất cứ chuyện gì họ muốnđối với tòa nhà này.Khi bạn ở Broadway, bạn không thể làm đổ phần sân khấu trước.Tòa nhà này, khi nhà chỉ đạo nghệ thuậtmuốn làm vở "Vườn cherry"và muốn mọi người bước ra khỏi sân khấu,họ đem máy xúc gào ngược, và họ chỉ đơn giản đào cái hố.À, thật thú vị.Bạn bắt đầu có được giám đốc nghệ thuật giỏi nhất,nhà thiết kế phong cảnh,nghệ sĩ khắp nướcđến đây biểu diễnbạn không thể làm ở nơi khácngoài nơi đây.
 6:47
我们的第一个立场就是“哎，我们建筑师可不是来做什么仿古建筑的。那不能保证现在的自由，只是能够提供遮蔽的做旧的棚子而已。第二个重要议题和第一个稍有不同就是表演人员和场地是多用途的就是说只要他们还有力气就可以在幕前，楼板舞台，横断各个地方表演，随你挑。他们需要的就是人力。
Vì vậy, vị trí đầu tiên chúng tôi nhận là,"Nè, tòa nhà mới màkiến trúc sư bọn tôi xâyít nhất phải đem lại sự tự do tương tựnhư của tòa nhà cũ kĩ đổ nát trước đó."Vấn đề thứ hai là sắc thái của vấn đề thứ nhất.Và đó là công ti và tòa nhà đa dạng hình thức.Có nghĩa là chúng có thể dùng để biểu diễn,cũng như chúng có cố gắngtrở thành trung gian trước sân khấu,cột chống, sàn phẳng,sân khấu, xà ngang, bạn có thể kể thêm.Tất cả những gì họ cần là lao động.Thật ra có chuyện xảy ra
 7:17
嗯...事情在变化。事实上世界各地的各个机构都在发生改变。现在越来越难筹集运营资金，运营预算。所以，他们连廉价劳动力也不要了。最终，他们干脆把整个机构冻结成了他们口中所谓的“劣质场地”。
với các tổ chức trên khắp thế giới.Bắt đầu khó khăn trong việc nâng cao chi phí hoạt động,ngân sách hoạt động.Vì vậy, họ ngừng tuyển lao động rẻ mạt.Và thật ra họ phải ổn định tổ chứcđi vào cái gọi là nhà thi đấu chất lượng kém.
 7:34
由此，我们的第二个立场就是我们要提供一种自由，可以让舞台结构任意变化一定要做到这点使得演出不用担心运营成本。对不？控制在可承受范围内。建筑展示是事实的呈现，无需语言。其中需要的就是把我们知道的房子的前部和后部换成上部和下部。
Vị trí thứ hai chúng ta có chính là sự tự do chúng ta đem lại,khả năng di chuyển giữa các hiện trạng sân khấu,nên được tiến hànhmà không cần dựa vào chi phí hoạt động.Được không? Có thể chấp nhận được.Hiện tượng kiến trúcnói thẳng ra chỉ là điều ngớ ngẩn.Lấy hết những thứ ở phía trước và phía sau ngôi nhàvà đặt lại vị trí ở phía trên và phía dưới ngôi nhà.
 7:56
说到这儿你肯定会想，“哎呀，真是疯了这能得出什么玩意儿啊？”我们把我们的创造叫做“超级苍蝇”（笑）现在，这个概念是这样你可以想象舞台升降塔的各种自由然后让这种种便利散布到观众席中。突然间艺术指导可以在不同的舞台和观众区自由移动因为舞台升降塔可以实现各种基本需要，忽然间剩下的其他部分都成了临时的。你可以钻洞，切割，固定，拧转，油漆和替换，用最小的花费就能实现。
Lúc đầu bạn nghĩ, "Thật điên rồ,bạn có thể nhận được gì đây?"Chúng ta tạo ra cái chúng ta muốngọi là superfly.(Cười)Bây giờ, superfly, ý nghĩa làbạn nhận tự do vốn có với sức mạnh siêu cấp,và bạn làm mờ đi sức mạnh siêu cấp và khán phòng.Đột nhiên giám đốc nghệ thuậtcó thể di chuyển giữa sân khấu khác nhauvà hiện trạng khán giả.Và vì thanh chắn có khả năng nhậnnhững yếu tố tinh mới, tự nhiên phần còn lại của môi trườngcó thể là tạm thời. Bạn có thể khoan, cắt, đóng đinh, bắt vítsơn và thay thế,với chi phí tối thiểu.
 8:30
这么做还有一个好处还是出乎我们意料的。这种做法以最独特的方式将观众区的周长释放开了。这种释放忽然间给了艺术指导定义“解除怀疑”的力量。于是，这栋建筑成全了艺术指导们，让他们可以在这个悬浮的物体下方设计各种可以想象的活动。同时挑战“接触怀疑”的理念比如说在《麦克白》的最后一幕，如果哪个艺术指导想让你把这一幕的故事与达拉斯，与你的真实生活联系起来，他（她）就能做到。
Có thuận lợi thứ ba làbằng cách di chuyểnnhưng không như mong đợi.Và đó chính là giải phóng đường bao ngoài của hội trườngtheo cách lạ nhất.Và điều đó tạo cho giám đốc nghệ thuậtkhả năng xác định việc loại bỏ sự hoài nghi.Tòa nhà tạo tự docho giám đốc nghệ thuậtđể nhận thức hầu hết các loại hình hoạt độngẩn dưới đối tượng trôi nổi này.Nhưng cũng thách thức quan điểm về việc loại bỏ sự hoài nghi.như hoạt động lần cuối của Macbeth,nếu anh ta hoặc cô ta muốn bạn liên kếttruyện ngụ ngôn bạn thấy cùng Dallas, với cuộc sống thật của bạn,anh ta hoặc cô ta cũng có thể làm như vậy.
 9:06
为了实现这个目标，我们和我们的客户必须要做一件相当不同寻常的事儿。事实上是客户需要做这事儿。他们要在我们采取的立场上做一个决断，把原来三分之一基础建设，三分之二建筑设计的预算分工完全颠倒三分之二基础建设和三分之一建筑设计。对于客户来说，这是不小的决定尤其是在你能看到概念转换成“成果”之前。但在我们的那些立场的基础上，他们迈出了极有借鉴意义的一步。作为回应，我们也做出了我们的“剧院机器”。
Để làm được, chúng ta và nhiều khách hàngphải làm chuyện gì đó đáng chú ý.Thật ra, chính những khách hàng là người phải làm chuyện này.Họ phải đưa ra quyết định, dựa vào vị trí chúng ta dùng đếnđể xác định lại ngân sách từ 2/3 tiền vốn từ ngành kiến trúcvà 1/3 cơ sở hạ tầng,để đảo ngược hoàn toàn,2/3 cơ sở hạ tầng và 1/3 tiền vốntừ ngành kiến trúc.Có nhiều điều đểkhách hàng chấp nhậntrước khi bạn thật sự thấy được kết quả của khái niệm này.Nhưng căn cứ vào những vị trí,họ đưa bước nhảy vọt giáo dục về lòng tin để thực hiện.Và chúng ta tạo ra cái chúng ta gọi làchiếc máy hát một cách hiệu quả.
 9:40
现在，这台机器的各个结构都可以进行重新组合只要按一个钮，加上少量的工作人员，很短的时间内就可以完成。不仅如此，它在提供各种形式的变换之余还能改变观众的入场顺序。就是说，艺术指导不一定非要经过大厅。
Hiện nay, chiếc máy hát đó có khả năngdi chuyển giữa toàn bộ các cấu hìnhtại nút đẩy và vài người dọn dẹp hậu trườngtrong thời gian ngắn.Nhưng nó cũng có tiềm năngkhông chỉ cung cấp đa dạng còn đem lại nhiều chuỗi xử lí.Có nghĩa là: giám đốc nghệ thuậtkhông cần thiết phải đi dọc hành lang.
10:01
在我们还在参观各个剧院的时候，学到的一点就是他们对建筑师恨之入骨，因为他们说在任何一场演出的前五分钟，他们要做的头等重要的事就是把整个建筑赶出资助人的脑海。而现在，这栋房子可以让艺术指导在剧院里自由活动而不受到建筑本身的限制。这就是我们的剧院，这里是一个坡道，从这里进入大厅穿过大厅，这里有我们悬挂的小物件，不论你喜欢与否然后上楼，进入观众区。
Chúng ta học đượckhi tham quan các nhà hátlà họ ghét kiến trúc sư như chúng ta,vì họ nói điều đầu tiên họ phải làm,5 phút đầu tiên của chương trình bất kì,chính là họ phải đưa kiến trúcra khỏi tâm trí của khách hàng.Giờ có nhiều tiềm năng trong tòa nhà nàycho phép giám đốc nghệ thuậtthật sự chuyển vào trong tòa nhàmà không dùng kiến trúc của chúng ta.Sự thật là, có tòa nhà, có cái mà chúng ta gọi là đồ họa.Bạn sẽ đi dọc hành lang,đi ngang hành lang với mũi khoan đung đưa dù bạn có thích chúng hay không,đi lên cầu thang hướng bạn đến khán phòng.
10:32
但它还可以将人们直接从外面带入内部。就是说这是一种瓦格纳式的入口可以直接进入观众区。这就是我们的成果。这是两扇大转门可以让人们直接从外面进到里面，自由进出表演者，观众都可以。
Nhưng cũng có tiềm năngcho phép mọi người di chuyển từ bên ngoài,trong trường hợp đề xuất một loại cổng ra vào kiểu Wagnerian,vào bên trong khán phòng.Và đây là kết quả của hiện thực.Có 2 cánh cửa lớn xoay quanh trụccho phép mọi người di chuyển ngay từ bên ngoài, vào tronghoặc từ bên trong, ra bên ngoài,những người biểu diễn hay khán giả tương tự.
10:54
现在，想象一下那是多么有趣。我必须诚实的说现在这栋建筑还不能做到这步，因为整个过程太长了。但是想象一下那种自由如果你能更进一步，可以想象一下瓦格纳式的入口第一幕在开始，幕间休息在希腊，然后第二幕在竞技场，然后你离开的时候再次穿过大厅。我想说，这简直就是建筑的表演。它在用建筑师的方式将建筑本身的局限打破，来实现艺术指导的需要。
Hãy hình dung diễn biến.Tôi phải nói thậtđây không phải chuyện về một tòa nhà vì mất thời gian rất dài.Nhưng hãy hình dung sự tự donếu bạn có thể nhìn xa hơn, thật ra bạn có thể xem xétlối vào kiểu Wagnerian,cảnh đầu tiên ở cột nước,thời gian tạm nghỉ ở Hi Lạp, cảnh thứ 2 ở đấu trường,và bạn có thể rời khỏi hành lang cùng mũi khoan đung đưa.Tôi muốn nói, việc trình diễn kiến trúc.Đó là nắm bàn tay của kiến trúc sưthật sự di chuyển bàn tay của kiến trúc sưnhờ vào bàn tay của giám đốc nghệ thuật.
11:24
下面我来带你们看一下三种不同结构构造。这是一整块的平面构造。你可以看到没有舞台，包厢被移到上方了，也没有观众座位观众区的地面是平的。
Tôi sẽ trình bày 3 cơ cấu cơ bản.Đây là cơ cấu sàn phẳng.Bạn nhận ra không có phía trước sân khấu,nhiều ban công đã được nâng lên, không có chỗ ngồi,sàn khán phòng thì bằng phẳng.
11:35
第一个构造很容易看懂。现在包厢下来了，适合交响乐演奏观众区有了倾斜，正对着舞台观众座椅也加进来了。
Cơ cấu thứ nhất rất dễ hiểu.Nhiều ban công bị sụp, bạn thấy dàn nhạcbắt đầu hơi nghiêng về phía trước ở phía cuối sân khấu,và những chỗ ngồi có sẵn.
11:46
第三个结构有点难懂你可以看到包厢几乎被完全移走了空出来的地方成为舞台的眼神有些座位的方向也需要改变相应的，坡度也要发生变化。
Cơ cấu thứ 3 có chút hơi khó hiểu hơn.Bạn thấy đó, có nhiều ban công thật sự phải di chuyển ra khỏi đây.để đưa một lực đẩy vào trong không gian.Và có nhiều chỗ ngồi thật sự cần thay đổi phương hướng,và thay đổi độ nghiêng, cho phép chuyện đó xảy ra.
12:00
我再放一遍，让你们看得清楚点你可以看到边上的包厢给舞台让出了位置舞台的突出部分形成了。
Tôi sẽ làm lại điều này để bạn thấy.Tại đây bạn thấy nó nằm bên trongban công phía trước sân khấu.Và điều này nằm trong cơ cấu thúc đẩy.
12:08
要想做到这种效果我们同样需要敢于冒险的客户他们告诉我们非常重要的一点：“你们可别成为试验品。”也就是说，我们最好不要成为第一个吃螃蟹的人。但是他们很愿意我们将其他领域的技术已经经过安全试验的装置运用到这个项目中去。
Để làm được điều đó,lần nữa, chúng ta cần khách hàng chấp nhận rủi ro giáo dục,Họ nói với chúng tôi một điều quan trọng:"Bạn sẽ không làm phép thử beta."Nghĩa là, không có gì chúng ta có thể làmchúng ta có thể làtiên phong làm việc này.Họ đồng ý cho chúng ta áp dụng công nghệtừ những lĩnh vực khác đã có cơ chế an toàn cho tòa nhà này,
12:27
解决移动包厢的问题，我们用了一种“记分板升降机”现在，如果你把一块记分板丢在土堆上，结果会惨不忍睹。如果你没能把记分板拿出体育场，第二天又有“白雪溜冰团”的表演，结果也会很糟糕。而这项技术已经经过了安全保险验证，可以保证剧院和我们的客户在移动包厢的时候信心十足根据自己的意愿改变表演区的结构。
Và giải pháp liên quan những chiếc ban cônglà để dùng cái mà chúng ta biết như việc nâng bảng ghi điểm.Bây giờ, nếu bạn định lấy bảng ghi điểmvà bỏ nó trên đất và trong rượu whiskey,điều đó sẽ tệ lắm.Nếu bạn không thể lấy bảng ghi điểm ra khỏi đấu trườngvà có thể làm cho Ice Capades vào đêm kế,điều đó cũng có lẽ sẽ tệ lắm.Và công nghệ này đã có những cơ chế an toànvà cho phép nhà hát và khách hàngthật sự làm được chuyện này với sự tự tin làhọ sẽ có thể thay đổi những cấu hình bất cứ lúc nào.
13:00
我们用到的第二项技术其实是从大家都知道的剧院的舞台两侧的侧舞台。我们将交响乐舞台抬起来，旋转改变坡度，放在平地上，再一次改变坡度。简单地说，就是你可以任意调整观众席的坡度和视角。
Công nghệ thứ hai mà chúng ta đã áp dụnglà dùng những thứ có thật mà bạn biết từphía sân khấu trong nhà hát opera.Trường hợp này, hiện giờlà chúng ta đanglấy sàn của dàn nhạc, nâng nó lên, xoay vòng,thay đổi độ nghiêng, đưa nó trở lại sàn phẳng,đổi độ nghiêng lần nữa. Thực tế, bạn có thể bắt đầu xác địnhđộ nghiêng và góc nhìncủa nhiều người trong lúc ngồi xem dàn nhạc.
13:24
这是座椅的方向从面对舞台变成侧对舞台，第二种凸出舞台的构造。据我们所知，这是世界上第一个可以自由变换的舞台。这里既有各种音乐会需要的降噪板，也有悬空的构造和延伸至观众席的T台。还有最重要的，舞台塔上的布景可以任意变化。
Tại đây bạn thấy ghế bị xoay vòng từ phía trước hay cuối sân khấuđể đẩy mạnh cấu hình.Cũng tại phía trước sân khấu.Đây là tòa nhà đầu tiên trên thế giớimà phía trước sân khấu có thể hoàn toàn bay ra khỏi không gian.Bạn nhìn thấy nhiều bộ cản âm cũng nhưcơ cấu bay và lối đi qua khán phòng.Và cuối cùng, trên cùng của tòa tháp bay,khung cảnh thiết lập cho phépsự biến đổi diễn ra.
13:51
正如我所说，这一切都是为了创造一个灵活多变造价又可控的结构。我们还有另一个收获，即在释放了演出厅的空间后它可以将外面的达拉斯城参与进来。你现在看到的是建筑当前的状态，窗帘都拉上了。这是一张模拟图其实这并不是窗帘，而是与玻璃窗合一的塑料百叶窗这也是绝对安全的技术。如果你想看得清楚点，可以把它收起来剧场内部进行的一切，排练之类的都可以看到。同时还能让里面的观众看到达拉斯的城市，将达拉斯当做表演的舞台。
Như tôi đã nói, tất cả điều đó là nhắm phục vụ việc tạo ramột cơ chế linh hoạt có thể chấp nhận được.Nhưng chúng ta có lợi ích khác, và đó làkhả năng của chu vi khi bất chợt kết hợpDallas ở bên ngoài.Bạn thấy tòa nhà trong tình trạng hiện naycùng những tấm màn khép lại. Đây là nghệ thuật vẽ tranh thật.Thật ra, cái này không phải tấm màn.Những tấm màn nhựađược kết hợp cùng những cửa sổ,một lần nữa cơ chế an toàncó thể được tăng cao để bạn có thể hoàn toàn sáng tỏ,nếu bạn đã chọn, sự phối hợp của nhà hátđứng phía sau, diễn tập...Nhưng bạn cũng có khả năngcho phép khán giả xem Dallas,trình diễn sau tấm màn sân khấu trong phần trình diễn của bạn.
14:33
现在，我想让你们看一看很早的一张概念性的草图是这些元素的混合是这样子的你可以把各种东西带入演出厅。《阿依达》中的大象你真的可以把它带进去。你可以将观众区展现给达拉斯，反之亦然。你还可以打开各个部分来改变观众入场的方向，顺序观众可以在休息时自由进出剧院或者是从头到尾都待在剧院里
Bây giờ, nếu tôi đưa bạn đến -đây là bản thảo ý tưởng -đưa bạn đến loại hỗn hợp của nhiều thứ trộn lẫn nhau.Bạn sẽ có một ấn tượng sâu sắc tương tự.Bạn sẽ được phép mang những đồ vật hoặc người biểu diễn vào trong phòng biểu diễn."Aida", chú voi, bạn có thể đem theo.Bạn sẽ có thể trình diễn từ khán phòng đến Dallashoặc ngược lại, từ Dallas đến khán phòng.Bạn sẽ có thể mở nhiều phần đểthay đổi qui trình,cho phép nhiều người ra vào lúc tạm nghỉ,hay đi vào lúc bắt đầu hoặc lúc kết thúc của một buổi diễn.
15:05
我刚说过，所有包厢都是可以移动的甚至可以让它们彻底消失。舞台可以悬空可以让各种大件物品自己进入展厅但是最让人称道的就是我们成功挑战了将建筑设计的花费转移到基础建设上这就是这所建筑的代表性。这里所说到的还并不能涵盖这座建筑的所有灵活功能但至少能展现我们的基本意图。
Như đã nói, tất cả ban công có thể di dời,nhưng cũng có thể biến mất hoàn toàn.Phía trước sân khấu có thể bay lượn.Bạn có thể mang những đồ vật to lớn vào trong phòng.Nhưng thuyết phục nhất là khi chúng ta phải đối mặt với ý tưởngcủa chi phí thay đổi từ kiến trúc sang cơ sở hạ tầng,là điều được trình bày.Và đây không phải tính uốn nắn của toàn nhà thật sự được xây,nhưng ít ra cũng đề xuất được ý tưởng nào đó.
15:28
这栋建筑可以迅速地变成完全平面的空楼层需要的话可以租出去。如果在座有在美国航空工作的，可以考虑下在这里举行你们的圣诞派对。（笑）那可以给公司筹集运营预算完全不需要再和其他场地比较了在这儿办活动的好处太多了。
Tòa nhà này có khả năng, nói ngắn gọn là,quay lại tổ chức tầng phẳngmà họ có thể tạm thuê nó.Nếu có ai làm ở hãng hàng không của Mĩ,làm ơn cân nhắc lại việc tổ chức tiệc Giáng Sinh ở đây.(Cười)Điều đó cho phép công ti nâng cao ngân sách hoạt độngmà không cần cạnh tranh với địa điểm kháccó nhiều khán phòng lớn hơn.Đó là một lợi ích to lớn.
15:49
在这里，剧团可以进行完全封闭的演出，有可控的灯光，音效，一流的音响效果可以演出一流的莎士比亚戏。这里还可以演贝克特，背景就用达拉斯的天际。这是第一种平面结构。剧院可以大展身手。
Cho nên, công ti hát kịch có khả năngtiến hành toàn bộ hàn kín,điều chỉnh ánh sáng, độ vang âm thanh,sự liên quan mật thiết đến Shakespeare,nhưng cũng có thể áp dụng cho Beckettcùng hình dạng nền trời của Dallas ngồi phía sau đó.Đây là cơ cấu sàn phẳng.Nhà hát đã trải qua nhiều tiến triển rồi.
16:07
这是第二种结构，看上去非常漂亮，可以进行摇滚乐演出。我们在外面测试了它的音响系统你可以看到里面的人的活动，但完全听不到他们。这非常不同寻常。这是第三种延伸出来的结构。它很重要不仅可以在这里进行筹集资金的活动这栋建筑还可以帮助公司解决它们最大的困难。
Đây là cơ cấu ở cuối sân khấu.Thật sự rất đẹp. Có một ban nhạc rock.Chúng ta đứng quan sát độ vang hoạt động,bạn có thể thấy người làmnhưng không thể nghe được họ.Điều này rất ư là phi thường.Đây là cơ cấu thúc đẩy.Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng,bạn thấy khả năng tạo nhiều sự kiệnđể tạo ra ngân sách hoạt độngkhôi phục tòa nhà đang xây dựngđể công ti vượt qua vấn đề lớn nhất.
16:31
我还要给你们展示一下整个建造的快进过程。我说过，两个人就能完成用最少的时间完成。这是第一个变化完成的时候那里大概聚了几千人大家都非常兴奋，想要参与到其中去。所以为了把那密密麻麻的几千只蚂蚁去掉影片进行了处理，只留下几个人。是，几个人就够了（笑）我保证。就是这样。（鼓掌）
Tôi sẽ trình bày trong một khoảng thời gian ngắn.Chỉ cần 2 người là có thể làm được.trong thời gian tối thiểu.Đây là lần đầu tiên tiến hành thay đổi.và thật ra là có hàng ngàn người vìmọi người háo hức và muốn tham gia.Vì vậy, bằng cách cố gắng mặc kệ hàng ngàn con kiến đang bò xung quanh.Và nghĩ việc này được tiến hành với một vài người.Một lần nữa, chỉ vài người được yêu cầu.(Cười)Tôi xin hứa.Ở kia kìa.(Vỗ tay)
17:48
所以，总的来说，不用费多大事儿。这是AT&T(美国电信电话公司)表演艺术中心的迪和查尔斯·威利剧院今天晚上就到这儿了最后，但同样重要的是在整个AT&T表演艺术中心你可以看到右边是温斯皮尔歌剧院，左边是迪和查尔斯·威利剧院
Vì vậy, tóm lại, một vài chi tiết.Đây là nhà hát kịch Dee và Charles Wylycủa trung tâm trình diễn nghệ thuật AT&T.Trình diễn vào buổi tối.Cuối cùng là cả trung tâm trình diễn nghệ thuật AT&T.Nhà hát con sò Winspear bên phải,nhà hát kịch Dee và Charles Wyly nằm bên trái.
18:06
要提示你们的是这幢建筑确实有它存在的意义。但是我们是在不知道到底在往哪里发展的情况下得到了这个结果。我们只知道一系列公司和客户想要解决的问题。我们在各个问题中找到自己的立场，然后通过它们渐渐看到了建筑的形状我们得到的最终结论就是我们中没有任何一个人可以单独或者在众人之前完成这个构想。谢谢。（掌声）
Và để nhắc nhở bạn rằng đây là một ví dụmà kiến trúc thật sự đóng góp một phần.Nhưng chúng ta phải đi đến kết luận đómà không hiểu nơi chúng ta sẽ đi,chúng ta đã biết về nhiều vấn đề ở công ti đóvà khách hàng phải đối mặt.Ta nhắm vào những mục tiêu và qua đó,chúng ta bắt đầu nhận ra hiện thân của kiến trúcđi đến kết luận làkhông ai trong chúng ta,thật sự không ai trong chúng ta có thểhiểu được ngay từ đầu hay hiều về bản thân mình.Cảm ơn.(Vỗ tay)
