 0:11
我叫约书亚·沃尔特斯。我是名表演者。
Tôi tên là Joshua Walters.Tôi là một nghệ sĩ biểu diễn.
 0:17
（节奏口技）
Beatboxing
 0:26
（笑声）
(Tiếng cười)
 0:29
（掌声）
(Vỗ tay)
 0:33
但远在我成为表演者之前，我也被诊断为双向人格障碍症患者。我把这病症重塑为一个积极方面，因为我在台上越疯狂，我变得更加娱乐化。在旧金山当我16岁时，我的突破躁狂症发作那时我想我是耶稣基督。或许你想到那是很可怕，但实际上你不用吃任何药丸你就可以爽得赛似神仙好似你想到你就是耶稣基督。
Thế nhưng cùng với việc là một nghệ sĩ biểu diễn,tôi cũng là một người bị chẩn đoánrối loạn lưỡng cực.Tôi lại coi đó là một yếu tố tích cực,vì ở trên sân khấu, tôi càng điên loạn bao nhiêuthì tôi càng trở nên thú vị bấy nhiêu.Lúc tôi 16 tuối, ở San Francisco,trong cơn hưng cảm sốc nhấttôi đã tưởng mình là Chúa Giê-su.Có thể bạn thấy điều đó đáng sợ,nhưng thành thực mà nói, không loại thuốc phiện nào với liều lượng lớn cỡ nàocó thể khiến bạn đê mê như thếnhư khi bạn tưởng rằng mình là Chúa Giê-su.
 1:12
（笑声）
(Tiếng cười)
 1:16
我被送到一个地方，精神病院，在精神病院，每个人都在演着他们自己的独角戏。（笑声）没有像这样的观众来证明他们的排练效果。他们只是自己排练。假若有一天他们会站在这儿。当我出来时，我被诊断治疗我从精神病专家那儿得到一些药物。“好吧，乔什，我们为什么不给你开些—我们为什么不给你开些再普乐（抗精神病药）。好吧？嗯？至少这就是我的笔要说的话。”（笑声）现场中的你们一些人懂得，我可以理解。我可以感受到你们的噪音和认同。高中的第一半学期是躁狂发作的艰难时期，下半学期是这些药物的过度滥用，导致在高中时，我就在睡觉。下半学期只是一个大午睡，在课堂上非常过瘾。当我经历之后我有了一个选择。我本可以拒绝我的精神疾病或者拥抱我精神上的巧妙之处。
Tôi bị đưa đến một nơi,một bệnh viện tâm thần,và trong viện tâm thần,tất cả mọi người đều đang thực hiện show diễn solo của riêng họ.(Tiếng cười)Không có khán giả như ở đâyđể đánh giá lần diễn tập của họ.Họ chỉ đang luyện tập.Một ngày nào đó có lẽ họ sẽ có mặt ở đây.Khi ra khỏi đó,tôi được chẩntrịbởi một bác sĩ tâm lý.“Được rồi, Josh, sao ta không cho cháu một chút –sao ta không cho cháu một chút Zyprexa.Nhỉ? Ừm?Ít nhất thì trên cái bút của ta có ghi như vậy…”(Tiếng cười)Tại đây có nhiều người trong nghề, tôi biết.Tôi có thể thấy các bạn đang giận dữ.Nửa đầu trung họclà cuộc chiến của những cơn hưng cảm,và nửa sauchìm nghỉm trong những thứ thuốc điều trị,khiến tôi ngủ suốt cả thời trung học.Quãng thời gian ấy quả thực chỉ là một cơn ngủ say trong lớp học, không hơn.Tới khi ra trường,tôi đã quyết định.Rằng tôi có thể - một mặt, xóa bỏchứng tâm thần của mình;mặt khác, nuôi dưỡngcái thiên bẩm của mình.
 2:48
（喇叭声）
(Tiếng tù và)
 2:52
目前在进行着个运动要重塑精神疾病作为一个积极面—至少在它的轻度躁狂的边缘方面。现在如果你不知道什么是轻度躁狂，它好似一个不受控制的引擎，或许是一个法拉利引擎，没有刹车。这儿的许多演讲者，观众中的许多人身处过这种创造性的边缘，那么你会知道我所讲的是什么。你被驱动着做些事每一个人都曾告诉你这事是不可能的。
Hiện nay đang dấy lên phong tràoxem chứng tâm thần như một yếu tố tích cựcít ra là phần hưng cảm của nó.Trong trường hợp bạn chưa biết gì về chứng hưng cảm,nó giống như một động cơ bị mất điều khiển –một động cơ Ferrari chẳng hạn, chạy không ngừng nghỉ.Rất nhiều diễn giả ở đây, và nhiều người trong số các bạn - những thính giả,có năng lực sáng tạo phi thường đó,nếu bạn hiểu điều tôi đang nói tới.Bạn có sức mạnh để làm những điềumà ai cũng đều cho là không thể.
 3:19
有本书—约翰·加特纳著的。约翰·加特纳写过这本名叫“轻度躁狂边缘”的书在书里克里斯托夫·哥伦布，特德·特纳和史蒂夫·乔布斯和所有这些商业头脑都有这种边缘的竞争优势。不久前在90年代中期凯·雷德菲尔德·贾米森著有另一本书名叫“与激情之火的碰撞”在书中双向人格障碍症被看做是具有创造性意义例如莫扎特，贝多芬和梵高他们都承受着这躁狂抑郁症的痛苦。他们中一些人自杀了。所以这不是这一疾病所有好的一面。
Có một cuốn sách của John Gartner.Trong cuốn sách với tựa đề "Ranh giới của thiên tài” đó,Christopher Columbus, Ted Turner, Steve Jobsvà tất cả những bộ óc kinh doanh vĩ dạiđều có năng lực đó để cạnh tranh.Một cuốn sách khác được viết cách đây không lâu –khoảng giữa những năm 90,có tên là “Chạm phải lửa” của tác giả Kay Redfield Jamisonđã đưa ra một cái nhìn mới mẻ,rằng cả Mozart, Beethoven và Van Goghđều đã phải chịu đựng chứng lưỡng cực.Một vài người trong số họ đã tự kết liễu đời mình.Do vậychứng bệnh này cũng không chỉ có mặt tích cực.
 3:54
最近，这领域有了发展。在2010年九月份的纽约时报上写有一篇文章，它表明：“只是狂躁十足。”只是要狂躁十足投资者就是在找寻这样的企业家他们有这种人格双向频谱—大家晓得我所讲的—也许不是完全的双向障碍症，但他们可以感知双向人格频谱—在一边，或许你认为你是耶稣，而在另一边或许双向人格会使你变得很富有。（笑声）你的命运召唤。你的召唤。每个人都身处其中。每个人都身处其中。
Thời gian gần đây,đã có nhiều tiến bộ trong lĩnh vực này.Và có một bài báo trong tờ New York Times,số ra tháng 9 năm 2010đã viết:“Hãy chỉ điên đủ độ.”Hãy điên ở mức độ vừa phảimà những nhà đầu tư đang tìm kiếm những doanh nhâncó khả năng đó –bạn hiểu ý tôi chứ - .có thể không hẳn là chứng lưỡng cực,nhưng họ cũng mắc phải chứng rối loạn cảm xúc -mà trong đó, một mặt,bạn tưởng mình là Chúa Giê-su;mặt khác,bạn kiếm được rất nhiều tiền.(Tiếng cười)Cờ đã phất. Cờ đã phất.Và mọi người đều ở đâu đó giữa các ranh giới.Mọi người đều ở đâu đó giữa các ranh giới.
 4:49
所以或许，大家晓得，没有被归为疯狂的这回事，被诊断患有精神疾病不意味着你就是疯狂。但或许它只是意味着你对于大多数人所看不到或所感知到的东西反而更加敏感。或许没有人是真正的疯狂。每个人只是有点狂。多大程度上这取决于你深陷这人格频谱的程度。也多少取决于你有多幸运。
Vì vậy mà có lẽ, bạn biết đấy,không có aiđiên cả,và kể cả bị chẩn đóan là mắc bệnh thần kinhkhông có nghĩa là bạn bị điên.Nhưng cũng có thể, đó chỉ là dobạn nhạy cảm hơnvới những gì mà người thường không thể thấyhoặc cảm nhận.Có thể không ai thực sự bị điên.Mà ai cũng đều hơi khùng một chút.Mức độ thế nàotùy thuộc vào việc bạn ở mức nào trong phổ của các rối loạn.Mức độ thế nàotùy thuộc vào việc bạn may mắn đến đâu.
 5:35
谢谢。
Xin cảm ơn.
 5:37
（掌声）
(Tiếng vỗ tay)
