 0:11
我热爱食品我也热爱信息。我的孩子们常常对我说我看起来显然更像个吃货。（笑声）
Tôi yêu thức ănVà tôi yêu thông tin.Con cái tôi thường nói với tôi rằngmột trong những đam mê này nổi trội hơn mấy cái còn lại(Cười)
 0:25
不过在接下来的八分钟里我会向大家介绍这两个爱好是如何发展的，它们合二为一的时刻，以及此后我的学习旅程。今天我想把下面这个问题留给你们：如果像看待食物那样看待信息你的生活会有什么样的改变？
Nhưng trong 8 phút tiếp theotôi muốn giúp bạn hiểu sự thiết lập của những đam mê nàyvà cái bước ngoặt của đời tôi, khi cả hai niềm đam mê hòa trộn lại thành một,sự bắt đầu của một cuộc hành hương về kiến thứcVà một ý tưởng tôi muốn giới thiệu trong ngày hôm nay làcuộc đời bạn sẽ biến đổi thế nàonếu bạn nhận biết thông tin theo cách bạn nhìn thức ăn?
 0:47
我出生在加尔各答（印度城市）我的父亲和祖父都是记者，他们用英语为杂志写文章。这就是我家的家族产业。因此，我小时候家里全是书。真的是堆满了，就像这样。这其实是加尔各答的一家商店，不过光顾那里的都是爱书人。事实上，我现在一共有三万八千本书而且没有Kindle（亚马逊出品的电子书）。
Tôi sinh ra tại Calcutta —trong một gia đình mà cả bố và ông tôiđều là nhà báo,họ viết tạp chí bằng tiếng Anh.Đó là nghề truyền thống của gia đình tôi.Và hệ quả là,tôi lớn lên trong một gia đình với sách ở khắp cả mọi nơiNhất là la liệt khắp nhà.Nhà tôi thực sự là một cửa hàng sách ở Calcutta,nhưng đó là nơi với sách của chúng tôi.Trên thực tế, cho đến giờ, tôi có 38000 cuốn sáchvà không có cuốn sách nào đọc trên máy ebook Kindle cả.
 1:20
我成长的时候身边全是书和喜欢讨论书的人，这对我的影响很大。
Nhưng lớn lên cùng với sáchvà mọi người xung quanh đều nói về sách,không phải là một dạng học tập đơn thuần.
 1:31
我十八岁的时候就对书籍有着深深的依恋。读书不是我唯一的爱好。我来自印度南部在孟加拉长大。孟加拉人有两大爱好：他们喜欢美食和甜点。所以我长大之后，对美食的爱好根深蒂固。我成长在六十年代末七十年代初，也有不少其它兴趣，但这两个爱好让我与众不同。（笑声）
Đến tuổi 18, tôi đã có đam mê mãnh liệt với đọc sách.Đó không chỉ là đam mê duy nhất của tôi.Tôi là một người Nam Ấn Độlớn lên ở Bengal.Và có hai điều về Bengal:đó là họ thích các món ăn nhiều gia vịvà đồ ngọt.Khi lớn lên,tôi lại có đam mê với món ăn.Tôi lớn lên trong những năm cuối thập niên 60, đầu 70,tôi đam mê nhiều thứ,nhưng đó là hai đam mê đặc biệt của tôi.(Cười)
 2:05
随后我的生活一帆风顺。一切都挺好的，直到我二十六岁那一年。我看了一部名叫《雷霆五号》（Short Circuit）的电影。哦，你们好多人都看过。现在这部电影正在被重拍明年上映。故事的主人公是这个实验机器人它触电之后通了人性。在影片中，它一直说：“我要信息输入。我要信息输入。”
Lúc đó, cuộc sống tôi tạm ổn.Mọi thứ đều ổn,cho tới khi tôi gần đến tuổi 26,tôi xem một bộ phim có tên là "Mạch Điện Ngắn".Ồ, có vẻ là một số bạn đã từng xem bộ phim đó rồi.Và có vẻ là người ta đang tái thiết kế bộ phim đó bây giờ.và sẽ ra mắt vào năm tới.Đó là câu chuyện về robot thử nghiệmđược nạp điện và tìm thấy sự sống.Khi chạy, bọn robot luôn bảo rằng, "Hãy cho tôi điện. Hãy cho tôi điện."
 2:35
我突然意识到，对于机器人来说信息和食物是一个东西。能量以某种形式或形态进入它的身体，数据以某种形式或形态进入它的身体。我开始思考我在想既然食物和信息从某种程度上来说十分相似那么我们能否将能量和信息统一视为输入呢？
Đột nhiên tôi nhận ra rằng đối với một con robotthông tin và thức ănlà một.Năng lương tiếp vào robot dưới một dạng hay hình thái,dữ liệu lại được nhập vào dưới một dạng hay hình thái.Tôi bắt đầu cho rằng,tôi tự hỏi sẽ ra saonếu bắt đầu tự tưởng tượng chính mìnhnhư thể năng lượng và thông tin là hai thứ tôi coi là đầu vào —như thể thức ăn và thông tin đều tương tự nhau theo một dạng hay hình thái nào đó.
 3:03
我从那时起开始从事相关的研究，到现在已经二十五年了我最早的发现就是若以体重为标准身为灵长类动物的人类胃很小大脑却很大
Tôi bắt đầu nghiên cứu về vấn đề này, và sau 25 năm,tôi bắt đầu nhận rarằng thực ra loài người - một loài động vật linh trưởngcó bụng nhỏ hơnlà kích thước cơ thể mìnhvà bộ não lớn hơn.
 3:20
深入研究之后我发现了一种名为昂贵组织的假说这种假说认为：对于一定体重的灵长类动物来说新陈代谢率是一定的。不同的是体内各种组织的平衡。而人体内两种最为昂贵的组织是神经组织和消化组织因此人们提出了一个假设1995年的时候这个假设衍生出了不少精彩的成果。这些成果背后的功臣是一位名叫Leslie Aiello的女士。
Khi tôi nghiên cứu sâu hơn,tôi cho rằng nơi tôi khám phá ra điều đóđược gọi là giả thuyết quan trọng theo mô.Thực sự với một cơ thể tạo hóa đã ban tặng - động vật linh trưởngtỉ lệ trao đổi chất là tĩnh.Điều duy nhất thay đổi đó là sự cân bằng của các mô hiện có.Hai mô quan trọng nhất trong cơ thể con ngườiđó là mô thần kinh và mô tiêu hóa.Và qua đó là người ta đã đặt một giả thuyếtđược chứng minh với những kết quả tuyệt vời vào năm 1995,một phụ nữ tên là Leslie Aiello.
 4:00
相关的论文显示，胃和大脑，不可兼得。在体重一定的情况下，如果你希望拥有更大的大脑的话，就只能拥有一个比较小的胃。
Và bài nghiên cứu cho thấy rằng bạn trao đổi hai mô cho nhau.Nếu bạn muốn não của một cơ thể cụ thể to lên,bạn phải sống với một cái ruột nhỏ hơn.
 4:12
这种观点让我确信食物和信息一定有关联。因此我把信息当成食物，研究了它的生产过程我的结论是，我们都是信息的捕猎者和采集者。后来我们逐渐成为培育信息的农民和生产者。
Và rồi điều đó khiến tôi thay đổi hoàn toàntôi nói, thôi được, hai mô đó có liên quan đến nhau.Tôi quan sát dòng thông tin cứ như thể đó là thức ănvà nói, vậy chúng ta là những người thu thập, tìm kiếm thông tin.Chúng ta giờ trở thành nông dân, và người khai thác thông tin.
 4:29
这是否能解释今天的知识产权斗争呢？因为信息捕猎者和采集者希望能自由自在的获取他们想要的信息，而那些从事信息生产的人希望用栅栏保护他们的产品建立所有制，积累财富，形成体系，达成协议因此两者的关系总是有点紧张。在食物生产中生产者和捕猎者以及采集者之间一直都有诸多冲突。信息范畴也是如此。
Điều đó có thực sự giải thích cho những gì chúng ta đang thấytrong những vụ tranh cãi về quyền sở hữu trí tuệ ngày nay hay không?Vì xét về bản chất, đó là những người săn bắn hái lượmnhững người muốn được tự do, lang thang, và thu nhặt thông tin họ cần,những người đó làm trong ngành khai thác thông tinhọ muốn dựng lên những rào cản bao quanh thông tin,thiết lập quyền sở hữu, cấu trúc, và sự ổn định.VÌ thế luôn có tranh chấp.Mọi thứ tôi thấy trong việc khai thác thông tinchỉ ra rằng đó là những vụ tranh cãi nảy lửa về thực phẩmgiữa những người khai thác và những kẻ săn bắn hái lượm.Điều đó đang xảy ra ngay tại đây.
 5:01
我发现信息和食物在处理环节上也有相似之处，而且都有两种风格。一些人认为可以提炼食物的精华将食物的价值从原料中提取和分离出来，然而呈现在餐桌上，但是另外一部分人不同意这种做法。他们认为要把原料混合在一起才能体现食物的价值。信息也是如此。
Khi chuẩn bị cho bài thuyết trình, điều này vẫn đúng.hãy giả định đó là hai trường phái.Một nhóm người nói rằng bạn có thể chắt lọc thông tin,định giá chính xác, chia nhỏ, và gộp lại,trong khi một nhóm khác lại phản đốihọ nói không, bạn không thể khai thác nó.Bạn gộp tất cả thông tin lại, cất giữvà giá trị theo đó mà tăng dần.Điều này một lần nữa đúng với thông tin.
 5:23
但摄入环节更加有趣因为我发现人们摄取食物和信息的方法实在很多。我们可以在商店里购买原材料。自己做饭；吃现成的；或者下馆子。信息也是这样
Nhưng sự tiêu thụ xảy ra khi thông tin bắt đầu trở nên thực sự thú vị.Bởi điều tôi bắt đầu nhận ra sau đólà mọi người có quá nhiều cách sử dụng thức ăn.Họ mua chúng trong cửa hàng dưới dạng tươi sống.Bạn có nấu thức ăn không? Bạn có ăn nó không?Bạn có ăn ở nhà hàng không?Điều này đúng mỗi lần tôi bắt đầu nghĩ về thông tin.
 5:43
这个类比真是贴切无比——信息也有保质期，误用过时新闻可能对股票市场和企业市值等造成影响。至此我已经彻底沉迷其中不可自拔了。这差不多是在我进行了二十三年的研究之后发生的事情。
Những điểm tương đồng rối tung lên —rằng thông tin cũng có ngày bán,rằng mọi người lạm dụng những thông tin không được định ngày rõ ràng.và thực sự thông tin có thể ảnh hưởng đến thị trường chứng khoánvề mặt giá trị chung, vân vân.Khi nhận định điều này, tôi hoàn toàn bị thu hút.Năm nay là năm thứ 23 tôi nghiên cứu về vấn đề này.
 6:02
这时我开始想我们逐渐开始将现实和虚构混合在一起，发展出了纪录剧情片，伪纪录片，名字并不重要。在未来的某个阶段我们会不会给信息标上一个事实比例呢？用事实比例来标记不同的信息？如果信息的源头被阻断在信息饥荒中，又会发生什么呢？
Tôi bắt đầu nghĩ về bản thân mìnhchúng ta bắt đầu có trộn lẫn thông tin thật và tưởng tượng,những tư liệu được dàn dựng, những bộ phim tài liệu không có thật, hay bất cứ thứ gì tương tự như vậy.Có phải chúng ta bắt đầu đạt đến trình độmà trong đó thông tin chỉ có một số phần trăm gắn với với sự thật về nó?Chúng ta có phải bắt đầu gán mác cho thông tin dựa trên số phần trăm sự thật đó không?Chúng ta có phải bắt đầu nhìn vào những gì xảy rakhi nguồn thông tin bị mất, như một nạn đói hay không?
 6:27
这也是我最后想探讨的一个问题。Clay Shirky曾经说过世界上不存在信息过载，只有过滤失败。我认为，如果从食物的角度思考，信息的问题不在于生产；没有人会说食物过剩。从根本上说，这是一个摄入的问题。我们必须开始思考我们如何用合理的饮食习惯和身体锻炼帮助身体处理消化各类信息，确保信息得到准确有效的标记。事实上，我看《大号的我》(Supersize Me)的时候就在想，如果一个人连续看三十一天不眠不休的看福克斯新闻会怎么样？（笑声）他会有时间消化这些信息吗？
Điều đó khiến tôi đi đến yếu tố cuối cùng.Clay Shirky đã từng khẳng định rằng không có một loài động vật cũng như thông tin nào bị quá tải,chỉ có một thất bại trong việc chọn lọc.Tôi đưa ra dữ liệu này,nếu nhìn từ quan điểm đó là thức ăn,thì nó không bao giờ là một vấn đề về sản xuất. Bạn không bao giờ nói về vấn đề quá tải thực phẩm.Về cơ bản, đó là một vấn đề về tiêu thụ.Chúng ta bắt đầu phải nghĩvề cách chúng ta tự đặt chế độ ăn uống, tập thể dục,để có thể giải quyết thông tin,để có thể xác định có thể làm gì một cách hữu ích.Trên thực tế, khi xem bộ phim, "Hãy khiến tôi thành béo phì," tôi bắt đầu nghĩ về câu nói,Điều gì sẽ xảy ranếu một cá nhân xuất hiện liên tục trong 31 ngày trên tờ Fox News?(Cười)Sẽ có thời gian làm chuyện đó chứ?
 7:15
这样你就会明白你可能会得病、中毒，你需要平衡你的饮食，一旦开始这样想，从那个时刻开始，与信息有关的事情：信息的摄入、信息的生产、信息的处理，我都从食物的角度去思考。这可能让我的腰围愈发可观因为无论是信息还是食物我都喜欢亲身实验。
Vậy nên bạn thực sự bắt đầu hiểu ra rằngmình có thể bị bệnh, bị nghiễm độc, cần phải cân bằng chế độ ăn uống,và một khi bắt đầu nhìn nhận, từ đó trở đi,mọi thứ tôi có dưới dạng tiêu thụ thông tin,là sản phẩm của thông tin, sự chuẩn bị thông tin,mà tôi vừa nhìn nhận dưới quan điểm thực phẩm.Có lẽ nó không giúp ích gì cho vòng eo của tôibởi tôi thích nhìn nhận nó theo cả hai phía.
 7:43
最后，我还是希望将这样一个问题留给你们：如果从食物的角度看待你接受的所有信息你会做出怎样的改变？
Tôi muốn đưa ra cho các bạn một câu hỏi:Nếu bạn bắt đầu nghĩ rằng tất cả mọi thông tin mình có thể sử dụng đượctheo cách bạn nghĩ về thức ăn,bạn sẽ hành xử khác đi chứ?
 7:53
谢谢大家。
Rất cảm ơn các bạn vì đã dành thời gian cho buổi nói chuyện này.
 7:55
（掌声）
(Vỗ tay)
