 0:11
有一位演员叫做达斯汀·霍夫曼。几十年前，他拍了一部电影，你们可能听说过叫做《毕业生》。电影中有两个关键的场景。一个是勾引的画面。但是这不是我今晚的主题，
Có một diễn viên tên là Dustin Hoffman.Cách đây khá lâu, anh ta đóng bộ phim màcác bạn có lẽ đã nghe nói tới,đó là phim "Tốt nghiệp."Có 2 cảnh chính trong phim.Cảnh thứ nhất là cảnh "nóng" quyến rũTôi không nói đến chuyện đó tối nay.
 0:27
（笑声）
(Cười)
 0:29
在第二个场景中，他被一位长者带到游泳场边作为一位毕业生，长者只对他说了一个词，仅仅一个词。当然，你们都知道那个词就是“塑料”。
Cảnh thứ hai là cảnh anh ta bị một ngườilớn tuổi lôi ra hồ bơi,và bởi vì đó là một cậu sinh viên mới tốt nghiệp,nên khi người lớn tuổi đó nói 1 từ,chỉ một từ.Và đương nhiên, các bạn đều biếtđó là từ gì.Đó là từ "chất dẻo"
 0:44
（笑声）
(Cười)
 0:46
但现在问题是，他给出的建议完全错了。
Và một vấn đề duy nhất là,đó không hoàn toàn là lời khuyên tồi.
 0:50
（笑声）
(Cười)
 0:52
让我来给你们讲讲为什么错了。因为这个词应该是“硅”。为什么说应该是硅呢？因为那时半导体的专利已经得以注册，人们已经建立了半导体产业城。所以硅谷就是在1967年建立的，正好是这部电影发行的那一年。在电影发行的第二年因特尔公司成立了。所以说如果这位毕业生听到了正确的答案，或许他就会和这两位一样出现在台上。
Cho phép tôi nói với bạntại sao nó không tồi.Từ đó nên là từ "silicon."Và lý do nó nên là từ siliconlà vì đó là nơi sinh ra các sáng chế tiênphong về chất bán dẫn ,được đăng kývà được thực hiện.Vậy Thung lũng Silicon được xâydựng đúng vào năm 1967,năm bộ phim này được phát hành.Và 1 năm sau khi cuốn phim được phát hành,hãng Intel được sáng lập.Vậy chàng tốt nghiệp đã nghe đúng 1 từ,có lẽ anh ta đã xuất hiện trêncảnh diễn — ôi, tôi không biết —có lẽ với hai cảnh này.
 1:23
（笑声）
(Cười)
 1:30
那么，想想看我们现在会给出什么建议，不要让我们的毕业生最后沦落为特百惠的销售员。
Vì các bạn đang nghĩ đến cảnh có,nên chúng ta hãy xem chúng tamuốn khuyên điều gìđể sinh viên sắp tốt nghiệp không trởthành người chào hàng nhựa Tupperware.
 1:40
（笑声）
(Cười)
 1:42
在2015年，当你把一位毕业生带到游泳池边你会说什么词呢，只说一个词，你给人们的建议会是什么词呢？我想这个答案应该是“生命密码”。到底什么是“生命密码”呢？生命密码是我们为生命编程的各种各样的方式。也就说我们并非在电脑上编程，而是运用工具来编译病毒逆转录病毒、蛋白质DNA、RNA动植物以及一系列的生物。如各位所想，这项惊人的能力可以让生命按照程序编写的一样做你想让它做的事得到你想得到的结果。那些已经进行了上千年的事情：各种生命形式的繁殖、改变杂交、匹配我们加速了这一过程。
Vậy trong năm 2015, người ta dùng từ gì để khuyênkhi bạn nhận bằng đại học vớitâm lý xả hơi bên hồ bơibằng một từ, chỉ một từ thôi nhé?Tôi nghĩ câu trả lời sẽ là "lifecode"Vậy "lifecode" là gì?Lifecode là nhiều cách thức khác nhauđể tổ chức cuộc sống.Vậy thay vì lập trình máy tính,thì chúng ta dùng nhiều thứ để lập trìnhcác virushay retrovirus hay proteinhay ADN hay ARNhay cây cỏ hay động vật,hay cả một chuỗi các sinh vật.Và trong khi bạn đang nghĩ vềkhả năng đáng kinh ngạcđể khiến cuộc sống làm đúng điềubạn muốn,nên cái được lập trình để thực hiện,cái bạn nhắm đến cuối cùngchính là điều chúng ta làm từhàng nghìn năm nay,những thứ đó được tạo ra, thay đổi,trộn lẫn, kết nốitất cả các dạng sự sống,và ta còn kích thích chúng
 2:31
这并不是一件新鲜事这株芥菜经过了基因修饰，如果你以某种方式进行改变，它就变成了西兰花。如果你换一种方式，它就变成了甘蓝。如果用第三种方式，得到的就是花椰菜。所以当你去纯天然的有机菜场时，你所看到的蔬菜的生命密码在很久以前就被改变了。如今所不同的只是挑一个政治立场上完全中性的词来形容它。
Và đây không phải là mới mẻ.Cây mù tạt nhỏ bé này đã được biến đổiđể nếu bạn thay đổi nó theo cách nào đó,bạn sẽ có bông cải xanh.Và nếu đổi nó theo cách khác,bạn sẽ có cải xoănVà nếu bạn đổi nó theo cách khác nữathì bạn sẽ có súp-lơVậy khi bạn đi đến chợ có sản phẩmsinh học tự nhiên,thì thực ra bạn đến một nơiở đó người ta đã thay đổimã sự sống của rau quả sau 1 thời gian dàiTrong một ngày khác,để chọn 1 thuật ngữ trung lập về chính trị
 2:59
[智能设计]
[Thiết kế thông minh]
 3:01
（笑声）
(Cười)
 3:02
我们正在进行智能设计的实践这意味着我们不能随意地进行试验然后看看几代后会发生什么。我们需要插入特定的基因和特定的蛋白质，然后根据我们的目的修改生命密码，从而加速试验的结果。
Chúng ta sẽ bắt đầu thực hànhthiết kế thông minh.Nghĩa là thay vì để sự việcxảy một cách tình cờvà thấy nó xảy ra ở nhiềuthế hệ tương lainghĩa là ta đang chèn vào những gen đặc biệt,các protein đặc biệt,và chúng ta làm thay đổi mã sự sốngvới mục đích rõ ràng.Và điều đó cho phép ta tăngtốc độ thay đổi.
 3:21
让我举个例子。你们当中可能有人会偶尔产生性欲。我们已经对性爱的改变习以为常。所以我们认为这种改变非常正常和自然。过去，性爱的发生通常来讲，最后就意味着孩子。但是，在今天的社会，性+药=没有孩子
Xin đưa ra một ví dụ.Vài người trong các bạncó thể nghĩ về sexVà tôi giả dụ, chúng ta muốn thayđổi trong cách làm "chuyện ấy"Chúng ta nghĩ thay đổi làbình thường và tự nhiên.Điều xảy ra với sex là —bình thường, em bé là kết quả của "ấy"Nhưng trong thế giới hôm nay,"chuyện ấy" với thuốc ngừa thai thìkhông tạo em bé.
 3:47
（笑声）
(Cười)
 3:48
再次强调我们认为这是很自然很正常的但在人类历史中几乎没有这样的例子发生，动物身上也没有。这样的改变让我们摆脱了束缚因此性和怀孕不再有必然联系。你可以想象到这样的结果接着我们开始使用一些技术一些先进的技术，比如“艺术”。不是在绘画和雕塑意义上的艺术，是指辅助生殖技术。什么是辅助生殖技术呢？这是一种类似体外受精的技术。有时可能有人无法怀孕那么选择体外受精无疑是一个好选择。但是通过体外受精性、怀孕和孩子就完全分离开来。所以你不仅可以决定生孩子的时间，还可以将受精的时间和地点分离开来。所以你可以把孩子和身体和性爱都分开。再举个例子，比如双胞胎。你可以冻结精子，可以冻结卵子你也可以冻结受精卵。这意味着什么呢？如果你是一位癌症患者，这绝对是一件好事。你即将要接受化疗和放疗，所以你需要保存生殖细胞或受精卵这样它们就可以免遭辐射。但是，如果你可以保存它们，冻结它们，甚至可以找一位代孕母亲，这就意味着你可以使性脱离时间的束缚。也就是说你可以生下一对相差50岁的双胞胎？
Và một lần nữa, tôi nghĩđiều đó bình thường và tự nhiên,nhưng đó không phải là trường hợpcủa hầu hết lịch sử nhân loại.Và nó không phải cách của động vật.Điều đó cho chúng ta sự kiểm soát,vậy sex trở nên được tách rờikhỏi việc thụ thai.Và như bạn đang nghĩvề ảnh hưởng của việc này,chúng ta tiếp tục làm việc đóvới những tiến bộ như trong nghệ thuật.Không có nghĩa gì đối vớihội họa và điêu khắc,nhưng có ý nghĩa cho công nghệhỗ trợ sinh sản.Vậy công nghệ hỗ trợ sinh sản là gì?Công nghệ hỗ trợ sinh sản lànhững thứ như thụ tinh trong ống nghiệm.Và khi bạn làm thụ tinh ống nghiệm,bạn có nhiều lý do cần thiết để làm.Đôi khi chỉ do bạn không thể thụ thai.Nhưng khi bạn làm điều đó,chính là lúc bạn đang tách rờiquá trình sex -> thụ tinh -> em bé.Vậy bạn không chỉ kiểm soátthời gian để bạn có em bé,mà còn tách rời thời điểmvà nơi để em bé được thụ thai.Vậy bạn đã tách em béra khỏi cơ thể và hành động của mình.Và khi bạn nghĩ về trường hợp khácmà chúng ta đang làm,ví dụ trường hợp sinh đôi.Bạn có thể đông lạnh tinh trùng,bạn có thể đông lạnh trứng,bạn có thể đông lạnh trứng đã thụ tinh.Và điều đó có nghĩa gì?Vâng, đó là việc cần thiếtnếu bạn bị bệnh ung thư.Bạn cần đi hóa trịhay xạ trị,và bạn vẫn giữ được tinh trùng và trứng.Bạn không xạ trị chúng.Nhưng nếu bạn có thể lưu giữ trứngvà làm lạnh chúng,và bạn có thể thuê một người mang thai hộnó có nghĩa là bạn tách qiá trình trênra khỏi thời gianNó có nghĩa là bạn có thể có cặpsinh đôi — ôi, cách nhau 50 năm?
 5:22
（笑声）
(Cười)
 5:26
或许相差100年？200年？这些影响深远的改变这并不是将来的东西，这是我们今天认为理所当然的事情。
100 năm?200 năm?Có 3 thay đổi thật sự sâu sắcmà không phải là chuyện của tương lai.Đây là việc ta có thể thấy lúc này.
 5:37
因此生命密码蕴含强大的力量。它以一种难以置信地方式改变病毒，改变植物，改变动物，甚至可以让我们自己进化。史蒂夫·加兰和我对于生命密码有过一些思考。
Vậy mã sự sống hóa ra làmột năng lực siêu nhiên.Đó là cách thay đổi virus mạnh mẽ đếnmức không tin được,thay đổi cây cỏ, thay đổi động vật,có lẽ thậm chí thay đổi chính chúng ta.Nó là thứ mà Steve Gullans và tôi đangsuy nghĩ.
 5:55
我们先说一些危险的情况。就像所有有力的科技一样，比如电力、汽车还有电脑，生命密码也可能会被用于歧途。这吓坏了很多人。当你在使用这些科技时你甚至可以把人变成怪物。大家记得希腊神话中动物互相交配么？有一些治疗的结果甚至会让你改变血型或者他们会把男性细胞和女性细胞放入对方体内，听起来无比可怕。其实你发现这就是你在癌症治疗过程中替换骨髓的过程。从别人身体上得到的骨髓也许会改变你自己的基本情况，但同时也救了你的命。如果你仔细想想，这个技术已经存在20年了。
Hãy chấp nhận mạo hiểm.Như trong từng công nghệ năng lượng,như điện, xe hơi,như máy vi tính, điều nàycó thể bị lạm dụng.Và điều đó làm kinh sợ nhiều người.Và vì bạn áp dụng những công nghệ này,bạn có thể thậm chí biến người thànhquái thú.Có phải trong thần thoại Hy Lạp ngườivà động vật có cơ thể trộn lẫn với nhau?Vâng, một số can thiệpthật sự làm thay đổi nhóm máu.Hay là có thể đặt những tế bào đựctrong cơ thể con cái hay ngược lại,điều đó nghe thật ghê sợcho đến khi bạn nghĩ, lý dobạn làm điều đólà do bạn thay thế tủy xươngtrong khi điều trị ung thư.Vậy bằng cách lấy tủy xươngcủa người khác,bạn có thể thay đổi một vài đặc tính cơbản của mình,nhưng bạn cũng đang cứu lấy mình.Đây là ví dụ khác,đã xảy ra cách đây 20 năm.
 6:44
这是艾玛·奥特。她是个在校大学生。她主修会计。她是两种体育的校队成员还作为学生代表进行了毕业演讲。这都没有什么特别的，但是她是第一个三亲家庭的孩子。为什么？因为她很可能通过遗传得了一种线粒体疾病。当你把第三个人的DNA植入这些人的体内，他们就可以活下来。同时使用生殖工程学的技术，如果她有孩子，她的孩子也将永远免于这种疾病的侵害。她的后代，和她的后代的后代都会被挽救。
Đây là Emma Ott.Cô ta là một sinh viên mới.Cô ta học kế toán.Cô ta chơi trong 2 đội thể thao trường.Cô ta được đọc diễn văn lễ ra trường.Và đó không có gì đặc biệt,trừ một điều là cô ta là con của 3 bố mẹ.Tại sao?Vì cô ta mắc căn bệnh hiểm nghèo liên quanđến tế bào: Mitochondrioncó lẽ bị di truyền.Vậy khi bạn trao đổi ADN với người thứ 3và bạn đặt nó vào trong đó,bạn giữ được mạng sống của nhiều người.Nhưng bạn cũng làm công nghệchọn gen,có nghĩa là con cái của cô ấy,(nếu cô ấy có con), sẽ được cứuvà sẽ không lặp lại bệnh đó.Và con của họ sẽ được cứu,cháu của họ cũng được thoát,và cứ tiếp tục như thế.
 7:25
这让人们紧张。所以20年前，很多专家表示为什么我们不先研究一下再推广这些技术呢？使用这些技术是有风险的但是不用这些技术问题就会继续，我们已经使用这些救了很多人。我们已经思考了20年。这期间我们不停地说：“也许我们需要更长时间的研究”，“也许我们要做这个也许要做那个”，凡事都是有两面性的。用科技治愈致命的疾病也不例外。治愈致命的疾病其实是非常反常的。如果人类死于大量的传染病比如脊髓灰质炎，天花，肺结核，那是非常正常的。在人体体内疫苗就是一件很不正常的事，但是我们认为利大于弊。因为我们培养了特殊的植株特殊的动物，我们才可以养育这70亿人。我们可以创造新的生物乍一听创造新生物实在太恐怖太可怕，其实你在餐厅的桌子上就可以看到那些新生物。餐厅桌子上买回来的鲜花和自然完全沾不上边，因为人类一直在选育固定的颜色固定的尺寸，以及强大的生存能力。你通常不会放野花在这因为它们活不了多久。
Điều đó làm người ta khó chịu.Vì cách đây 20 năm,nhiều nhà chức trách nói,thời gian vừa qua, tại sao takhông biết điều đó?Có nhiều nguy hiểm khi làm điều đó,và có nhiều nguy hiểm hơn nếu không làm,vì đã có vài chục người được cứu nhờcông nghệ này,rồi ta sẽ còn nghĩ về điều đótrong suốt 20 năm tới.Vậy khi nghĩ về điều đó,khi chúng ta nói, "Này, có thểchúng ta nên kéo dài việc học tập,có thể chúng ta nên làm điều này,có thể chúng ta nên làm điều kia,"có những hệ quả bởi hành động, và cónhiều hệ quả bởi việc không hành động.Như việc chữa trị căn bệnh hiểm nghèo —cách nào đi nữa thì nó cũng hoàntoàn không theo tự nhiên.Nó bình thường và tự nhiên cho ngườibị mắc bệnhtrong các đại dịch bại liệt,đậu mùa, lao phổi.Khi tiêm vắc xin cho mọi ngườichúng ta tiêm thứ không tự nhiênvào cơ thể họvì chúng ta nghĩ lợi íchsẽ nhiều hơn nguy cơ.Vì chúng ta trồng những cây,nuôi những con vật không hẳn từ tự nhiên,chúng ta có thể nuôi sốngkhoảng 7 tỷ người.Chúng ta có thể làm những thứnhư tạo ra dạng sự sống mới.Và khi bạn tạo ra dạng sự sống mới,một lần nữa, điều đó nghe rất khinh khiếpvà làm mọi người thật sự khó chịu,cho đến khi bạn nghĩ rằng những dạng sự sống này sống trên bàn ăn của bạn.Những bông hoa mà bạn có trên bàn ăn —chúng không tự nhiên lắm đâu,vì người ta trồng những bông hoa này đểtạo ra những màu sắc này,để có được kích cỡ này, để chúngtươi suốt tuần.Thường thì bạn không thích hoa dại đâuvì chúng héo nhanh lắm.
 8:55
这一切的一切都完全颠覆了达尔文的理论。40亿年前，地球上生物能否生存取决于两个原则：自然选择和基因突变。而这两个原则现在已经被完全颠覆了。我们正在创造一个完全并行的进化系统这个系统里我们尝试着非自然选择和定向变异。
Điều mà ta làm ở đâylà đảo ngược hoàn toànlý thuyết của Darwin.Hãy xem, trong 4 tỷ năm,sống và chết trên hành tinh nàyphụ thuộc 2 nguyên lý:chọn lọc tự nhiên và đột biến ngẫu nhiên.Vậy cái gì đã sống và chết,cái gì đã được xây dựng,bây giờ đã bị đảo lộn.Và điều mà chúng ta làmlà tạo ra một hệ thống tiến hóasong songở đó ta thực hiện những chọn lọc khôngtự nhiên và đột biến không ngẫu nhiên.
 9:22
让我来解释一下：这是自然选择。这是非自然选择。
Để tôi giải thích nhữngvấn đề trên.Đây là sự chọn lọc tự nhiên.Đây là chọn lọc không tự nhiên.
 9:27
（笑声）
(Cười)
 9:30
狗这个物种实际上是几千年前的中亚人通过驯养狼得到的物种。然后我们开始把狗培育成大狗或者小狗。但是如果你带着一只第五大街上的某个爱马仕包里的吉娃娃去非洲平原放生你就可以看到自然选择的发生。
Vậy điều xảy ra với việc này là,chúng ta bắt đầu nuôi chó sóicách đây hàng nghìn nămở trung Á để biến chúng thành chó nhà.Rồi ta làm chúng thành chó tovà rồi thành chó nhỏ.Nhưng nếu bạn bắt 1con chó chihuahuađang nằm trong túi xách Hermessiêu đắt tiền trên đại lộ Fifthrồi thả nó trên cánh đồng châu Phi,bạn sẽ thấy chọn lọc tự nhiên xảy ra.
 9:51
（笑声）
(Cười)
 9:57
地球上没有比玉米地更不自然的了。如果你进入原始森林你永远不可能看到同一种植株在同一时刻整齐的排列，什么别的植物都没有。你在种植玉米的时候，你决定了什么生什么死。你在进行非自然选择。麦田也一样，稻田也一样，城市也一样，郊区也一样。事实地球上一半的地区都是人工控制的结果这些地区我们决定物种的生死。所以你不可能在曼哈顿的街区看到灰熊走来走去。
Rất ít thứ trên trái đấtít tự nhiên hơn một cánh đồng bắp.Bạn sẽ không bao giờ, với bất kỳ hoàncảnh nào, đi bộ qua cánh rừng nguyên sơvà bạn không bao giờ thấy cùng loàicây cỏ mọc theo hàngcùng thời gian,không có gì khác sống ở đó.Khi bạn trồng một cánh đồng bắp,bạn sẽ chọn cây sẽ sống hay cây sẽ chết.Và bạn sẽ theo cách chọn không tự nhiên.Cũng vậy cho cánh đồng lúa mì,hay với cánh đồng lúa.Cũng như vậy với một thành phố,hay với một vùng ngoại ô.Thực ra, một nửa diện tích trái đấtđã được tôn tạo một cáchkhông tự nhiênvậy ta muốn cái gì, cái sẽ sống haycái sẽ chết,đó là lý do bạn không có gấu xámđi qua khu thương mại Manhattan.
10:36
基因突变是什么呢？这就是基因突变。这是安东尼奥·艾方塞卡，他还有一个外号叫做章鱼他是2000年的最佳替补投手。基因突变让他每只手都拥有六根手指。这对他投球帮助很大。
Còn về đột biến ngẫu nhiên thì sao?đây là đột biến ngẫu nhiên.Đây là Antonio Alfonseca.Anh ta nổi tiếng với nickname Octopus.Anh là Vận Động Viên Ném Bóngcủa năm 2000.Và anh ta là một dạng đột biến ngẫu nhiênvới 6 ngóntrên mỗi bàn tay,hóa ra điều đó lại hữu íchnếu bạn là vận động viên ném bóng chày.
10:54
（笑声）
(Cười)
10:57
那什么是非随机突变呢？啤酒，葡萄酒，酸奶都是非随机突变。你在森林里走的时候看见一块纯天然的奶酪的几率有多大呢纯天然酸奶呢？这些都是非随机突变的结果。有趣的是，现在我们对于突变了解的更多了。我们在酸奶中发现了基因编辑的有力武器CRISPR。我们开始控制细胞利用这个工具制造十种最常用药物中的八种包括治疗关节炎的特效药，修美乐。
Còn đột biến không ngẫu nhiên thì sao?Một đột biến không ngẫu nhiên là bia.Là rượi vang. Là sữa chua.Đã bao nhiêu lần bạn đi xuyên qua rừngvà tìm thấy phô mai tự nhiên?Hoặc là sữa chua tự nhiên?Vậy chúng ta luôn xếp đặt mọi chuyện.Bây giờ, điều thú vị là,chúng ta biết được điều tốt hơn.Chúng ta đã tìm thấy một trong những dụngcụ chọn lọc gen đơn giản và mạnh mẽ nhất,CRISPR, bên trong sữa chua.Và vì chúng ta xếp đặt các tế bào,chúng ta tạo ra 8 trong 10sản phẩm dược liệu,có chứa chất cần thiết mà bạn cầnđể chữa trị khớp,đó là Humira, thành phần thuốcbán chạy nhất.
11:36
生命密码就是这些东西。它真的超级强大。真的就像在编码生物一样，再也不会有比生命密码对于人类的改变更大的改变了。所以在思考生命密码的时候，在开始准备使用它的时候，我们要遵守五个原则。我希望各位可以给我更多启发。
Đó là mã sự sống.Nó thật sự là một siêu lực.Nó thực sự là một cách thức lập trình,và không có gì sẽ thay đổi chúng tahơn mã sự sống.Vậy khi bạn nghĩ về mã sự sống,hãy nghĩ về 5 nguyên lýđể định hướng,và tôi mong muốn bạn gợi ý chotôi thêm những nguyên lý khác.
11:57
原则一：我们要承担对生命密码的责任。之所以我们要肩负起责任是因为我们是使用者。这不是随机的突变。这是我们的选择，我们的工作这不是“事情就这样发生了”这既不是随机发生的。也不会随着别人的决定而消失。我们制造了它，根据珀特里·巴恩的原则：你破坏了规则，你就要对它负责。
Vậy, nguyên lý 1:chúng ta phải nhận trách nhiệm về mình.Lý do chúng ta phải chịu trách nhiệmlà vì chúng ta làm việc đó.Không có đột biết tình cờ.Đây là điều ta đang làm,điều ta chọn.Nó không phải là"tình cờ có tính toán"Nó không xảy ra tình cờ.Nó không xuất hiện bởi quyết định củaai khác.Chúng ta xếp đặt việc đó,và đó là luật Pottery Barn:bạn làm bể nó, bạn phải mua nó.
12:21
原则二：我们必须明白并且鼓励物种的多样性。曾经至少有33种原始人存在于这个世界上。除了我们之外绝大多数已经灭绝。但是正常情况下的地球应该有不同种的人类同时存在这也是为什么很多人有尼安德特人和丹尼索瓦人的特征。一些华盛顿的政客好像有更多类似的特征。
Nguyên lý 2:chúng ta phải công nhận và tán dươngtính đa dạng của việc nàyCó ít nhất 33 phiên bản của vượn ngườibước đi được trên khắp trái đất.Tất cả trong số đó tuyệt chủngtrừ chúng ta.Nhưng tình trạng bình thường và tự nhiêncủa trái đấtlà chúng ta có nhiều phiên bản con ngườikhác nhau xung quanh cùng lúcđó là lý do tại sao phần lớn chúng ta cógen Neanderthal.Vài người trong chúng ta cógen Denisova.Và một số ở Washingtoncó nhiều hơn.
12:48
（笑声）
(Cười)
12:50
原则三：尊重他人的选择。有人选择不改变，有人选择改变，有人选择改变植物但是不改变动物，有人选择改变自己。有人选择进化自己。多样性是好的，尽管我们认为人类多样性已经很丰富了，但是因为我们来自同一位非洲母亲的基因，我们也有灭绝的危险。而且它的后果是，55只非洲黑猩猩的基因的多样性都比70亿人类丰富得多。
Nguyên lý 3:chúng ta cần tôn trọng sự chọn lựacủa người khác.Vài người chọn không bao giờ thay đổi.Vài người chọn thay đổi toàn bộ.Vài người chọn thay đổi thực vậtnhưng không đổi động vật.Vài người chọnthay đổi chính họ.Vài người chọn tiến hóa chính họ.Sự khác biệt không phải là điều xấu,vì thậm chí chúng ta nghĩ vềnhân loại chính là sự đa dạng,chúng ta rất gần đến tiệt chủngtất cả chúng ta là hậu duệ củamẹ tổ châu Phi duy nhấtvà hệ quả làcó nhiều khác biệt gentrong 55 loài khỉ đột châu Phihơn là sự khác biệt có trong 7tỷ người.
13:25
原则四：我们应该让四分之一的世界遵循达尔文的原则。这四分之一的世界不用连在一起，也不用被绑定在一起看待。但是要有部分的海洋和部分的陆地。我们不应该决定地球上每一个物种的进化。我们需要我们的进化系统的运行。我们也需要达尔文进化系统的运行。我们需要两个系统并行而不是压倒性的人工进化。
Nguyên lý 4:chúng ta nên lấy khoảng1/4 trái đấtvà hãy để thuyết Darwin xảy ra ở đó.Nó không cần phải liên tục,không cần phải kết nối tất cả với nhau.Nó nên là 1 phần trong đại dươngvà 1 phần trên đất.Nhưng chúng ta không nên thực hiện từng quyết định tiến hoá trên hành tinh này.Chúng ta muốn có sự vận hànhhệ thống tiến hóa của riêng mình.Chúng ta muốn có sự vận hànhhệ thống tiến hóa của Darwin.Và nó thật sự quan trọng khi có2 sự vận hành song songvà không có tiến hóa lấn át.
13:53
（掌声）
(Vỗ tay)
14:01
最后我想说，这是人类有史以来最激动人心的冒险。这是人类拥有过的最大的力量。如果因为你害怕因为你想逃避从而错过了参与进来的机会，这将是令你遗憾终生的事。你可以从伦理的角度参与进来你可以从政治的角度参与进来你可以从商业的角度参与进来你可以仅仅通过思考制药业和工业的未来通过思考我们和世界如何共处而参与进来。如果有人出现在游泳池告诉我们了一个词，仅仅一个词如果那个词是“生命密码”如果我们没有听，没有注意那么这将是全人类的遗憾。
Điều cuối cùng.Đây là cuộc phiêu lưu duy nhất và gâycấn nhất mà nhân loại đang đi.Đây là siêu lực duy nhất và tuyệt vời nhấtmà con người chưa từng có.Nó sẽ là tội ác nếu bạn không tham gia vàovì bạn sợ nó,vì bạn trốn tránh nó.Bạn có thể thực hành đạo đức.Bạn có thể tham gia chính trị.Bạn có thể làm thương mại.Bạn có thể có suy nghĩ về nơi mày khoa sẽ đến,nơi mà công nghiệp sẽ đến,nơi mà chúng ta sẽ đưa thế giới đến.Nó sẽ là tội ác cho tất cả chúng tanếu không ý thức khi ai đó đếnmột hồ bơivà nói một từ, chỉ một từ,nếu bạn không nghenếu từ đó là "lifecode."
14:38
非常感谢。
Cảm ơn nhiều.
14:40
（掌声）
(Vỗ tay)
