 0:11
什么是一个生活美好的结尾？我所说的是最终的结尾我所说的是死亡
Thế nào là một kết thúc có hậu cho cuộc đời nhỉ?Và tôi sẽ nói về cái tận cùng.Tôi sẽ nói về việc chết đi.
 0:20
我们都在想如何更好的生活而我想要谈的是如何更美好地告别人生我并不是老年病学家我为学前班的孩子设计阅读课程我对这个话题的了解来源于一个定性的研究，其中有两个案例在过去的几年，我帮助两个好朋友以他们想要的方式，结束了他们的生命Jim 和 Shirley Modini 度过了他们68年的婚姻生活生活在远离城镇的，1,700英亩的牧场里Sonoma 县的山区他们喂养了仅仅是能养活他们自己的家禽所以这大部分的牧场变成了避难所给熊，狮子和其他的动物生活在那里这正是他们的梦想
Tất cả chúng ta đều nghĩ nhiều về việc sống sao cho tốt.Tôi muốn đề cập tới cách làm sao để tăng cơ hội chết thanh thản.Tôi không phải là một bác sĩ lão khoa.Tôi thiết kế chương trình học đọc cho trẻ mẫu giáo.Những điều tôi biết về chủ đề nàyxuất phát từ một nghiên cứu định tính với hai ngườiTrong những năm gần đây, tôi đã giúp hai người bạncó được kết cục mà họ mong muốn.Jim và Shirley Modini đã kết hôn được 68 năm.và sống ở trang trại rộng 1700 mẫu Anhtrên vùng núi tại hạt Sonoma.Họ chỉ nuôi gia súc để đủ phục vụ cho những nhu cầu trong gia đìnhvì thế phần lớn diện tích trang trại họ không sử dụng đến và là chỗ trú ẩncho gấu và sư tử cùng với nhiều loài vật khácsống ở đâyĐó đã là giấc mơ của họ.
 1:06
我在两个老人年迈八十的时候遇见他们他们只有一个子女，而他选择不要孩子当我们成为朋友后，我变成了他们的托管人与他们的医疗顾问但是更重要的是我成为了帮助他们结束生活的那个人并且我们学到了如何有个好的结局
Jim và Shirley gặp nhau vào những năm 80.Họ là con một và đều không muốn có conChúng tôi trở thành bạn bè và tôi trở thành người được họ ủy thácvà người chịu trách nhiệm về các vấn đề y tế của họnhưng quan trọng hơn, tôi trở thành ngườichịu trách nhiệm về cuộc sống cuối đời của họ.Và chúng tôi đã học được nhiều điều về làm thế nào để có một kết thúc tốt.
 1:27
在最后的几年里， Jim 和 Shirley他们面对着癌症，骨折，传染病和神经上上的疾病这是真的人到了最后，我们身体的功能和独立性会降低到零我们发现，如果有正确的计划和人他们还是可以拥有高品质的生活结束的开始是被其他所引起的像对死亡的意识并且在此期间Jim 和 Shirley 选择了ACR 自然保护区在他们去世后接手牧场这给了他们一片祥和，然后继续前行这可能是个诊断，也可能是你的直觉有一天，你会说，这样的事情会打垮我Jim 和 Shirley 用这些时间让他们的朋友知道，离他们离开人世的时间不远了而他们对此没有埋怨
Trong những năm cuối đời, Jim và Shirleyđã phải đối mặt với ưng thu, các căn bệnh về xương, nhiễm trùng và hệ thống thần kinhSự thật là như vậy.Cuối cùng khi chức năng cơ thểvà khả năng tự phục vụ bản thân không còn.Điều mà chúng ta nhận ra là , khi chọn đúng người và có một kế hoạch đúngta có thể duy trì tốt chất lượng cuộc sống.Bắt đầu của sự kết thúc đã được kích hoạtbằng một việc quan trọng mang tính sống còn để phòng bị trước , và trong giai đoạn này,Jim và Shirley đã chọn Cơ quan bảo tồn thiên nhiên ACRđể chuyển giao nông trại khi họ qua đời.Điều này giúp họ thanh thản để bước tiếp.Đó có thể là một sự dự đoán. Và cũng có thể là trực giác của bạn.Nhưng một ngày nào đó, bạn sẽ nói: "Điều này đã giúp tôi".Jim và Shirley trong khoảng thời gian nàyđã báo cho bạn bè biết rằng đoạn kết cho cuộc đời họ đã đến rất gầnvà họ thấy điều đó hoàn toàn tốt.
 2:15
因为患癌症与神经疾病而死去是不一样的两种情况，最后的几天都非常安详Jim 先离去， 到最后他都非常的清醒但是在他最后一天，他说不了话通过他的眼睛，我们知道当他想听我们说话“什么都很好，Jim。 我们会好好照顾 Shirley。就在此时，在牧场ACR 会永远帮你保护好这里的野生动植物
Chết vì ung thư và chết vì bệnh thần kinhkhác nhau lắm.Trong cả hai trường hợp, những ngày cuối cùng đều khá thanh thản.Jim ra đi trước. Ông ấy vẫn tỉnh táo cho đến cùng,nhưng ngày cuối cùng ông đã chẳng nói được.Nhìn ánh mắt ông, chúng tôi đã biết khi nào ông cần nghe lần nữa,"Tất cả được sắp xếp rồi, Jim. Chúng tôi sẽ chăm sóc cho Shirleyngay nơi này tại trang trại này.và ACR sẽ lo cho trang trại của ông mãi mãi".
 2:40
从这个经历中，我想和大家分享五个方案我已经把步骤公布在了网上所以如果你愿意，你可以计划你自己结束的方式
Từ trải nghiệm này tôi sẽ chia sẻ năm kinh nghiệm.Tôi đã đăng bảng này lên mạngnên nếu muốn, các bạn có thể tự lên kế hoạch cho cái kết của chính bạn.
 2:47
这个步骤以着手计划开始很多人会说”我愿意死在家里."但是百分之八十的美国人，在医院里死去或者是养老院所以说想死在家里，并不是一个计划很多人又会说“如果我像那样，一枪打死我”这也不是，因为不合法（笑声）这个计划是能包含了回应的直接了当关于你想如何结束的问题如果你不能再独立，你希望自己在哪里？你希望医疗保护的干预么？谁能让你的计划继续紧接着进行
Cái kết đó bắt đầu bằng một kế hoạch.Nhiều người nói: "Tôi muốn được chết ở nhà."Tám mươi phần trăm người Mỹ chết ở bệnh việnhay nhà dưỡng lão.Câu nói "chúng ta muốn được chết ở nhà" không phải là kế hoach.Nhiều người nói: "Nếu tôi trở nên như thế này, thôi thì bắn chết tôi đi".Đó cũng không phải là kế hoạch; điều đó phạm pháp.(Cười lớn)Một kế hoạch gồm có trả lờithẳng thắn những câu hỏi về cái kết mà bạn muốn.Bạn muốn ở đâu khi bạn trở nên phụ thuộc?Bạn muốn sự can thiệp về y học nào?Và ai sẽ chịu trách nhiệm giúp kế hoạch của bạn được tiến hành?
 3:23
你需要顾问拥有多个顾问增加了你获得想要的结果的可能性不要断然的说你的配偶和孩子是你最合适的选择你需要的是一个有时间和亲近感的人如果你需要顺利的进行，你需要这样的人那些可以与有压力的人一起工作的人有着变化莫测的可能性
Bạn sẽ cần người ủng hộ đấy.Có nhiều hơn một cơ hộiđể có cái kết như bạn muốn.Đừng xem sự lựa chọn bẩm sinh là vợ/chồng hay con của bạn.Bạn cần một người có thời gian và người thân cậnđể làm tốt việc này, và bạn cần một ngườicó thể làm việc dưới áp lựctrong mọi tình huống dù bất ngờ đến đâu.
 3:40
医院随时准备就绪很重要你可能随时被带入急救室而你也希望准确无误的做到这一点所以，准备一页你的医疗病史药物治疗，和医生信息把这些放在一个很明显的信封里并一同放入你的保险卡，和委托书与你不想要恢复的命令把这些留一份给你的顾问并把录像放入冰箱里当你出现在急诊室，带着这样的包裹你把许可用合法的文件合理化
Sự sẵn sàng từ bệnh viện rất quan trọng.Bạn có thể được đưa thẳng đến phòng cấp cứuvà bạn cần được đưa đến đó.Chuẩn bị một trang tóm tắt tiểu sử bệnhthông tin thuốc và bác sĩ.Bỏ vào một cái phong thư dễ thấyvới bản phô tô thẻ bảo hiểm, quyền gọi luật sư,và yêu cầu không giúp bạn sống lại.Có người đi cùng để cất những tài liệu này trong xe.Dán chúng lên tủ lạnh.Khi bạn đến bệnh viện với xấp giấy tờ nàyngười ta sẽ sắp xếp cho bạn vào.
 4:07
你将需要看护人你需要评估你的人格和财政状况去决定你是否需要养老社区或者呆在家里，是你最好的选择不管哪种情况，都不要定下来我们看到过一些不太称职的看护在我们找到最好的团队之前以Marcia领导的团队我们不会因为你将死去就敷衍了事我们会将你所拥有的录成视频当你如果不能离开疗养院而Caitlin 不过让你省略每天的晨练但是知道什么时候你想听到你的妻子被照顾得很好
Bạn sẽ cần có người chăm sóc.Bạn sẽ cần đánh giá tình trạng cá nhân và tình trạng tài chínhđể quyết định liệu một trung tâm chăm sóc người giàhay ở nhà là sự lựa chon tốt nhất.Bất kể bạn dùng cách nào, cũng đừng sắp đặt gì hết.Chúng tôi đã gặp hàng trăm người chăm sóc không tốt cho lắmtrước khi tìm ra người người hoàn toàn phù hợpđược dẫn dắt bởi Marshangười không cho bạn thắng khi chơi bingo dù bạn đang dần chết đinhưng sẽ đi quay những video về trang trại cho bạn xemkhi bạn không thể tự ra xemvà Caitlin, người không để bạn bỏ tập thể dục sángnhưng biết khi nào bạn cần ngherằng vợ bạn sẽ được chăm sóc tốt
 4:49
最后，遗言在生命的最后，你想听到什么想听谁说这些从我的经验来说，你想听到的是那些你担心的事情，都会好起来当你真正的相信了，你就放下了，你会的
Và lời cuối.Bạn muốn được nghe gì trước khi chết,và muốn nghe từ ai?Theo kinh nghiệm của tôi, bạn sẽ muốn ngherằng những điều bạn lo lắng sẽ trở nên ổn thôi.Khi bạn thấy đến lúc nên ra đi, bạn sẽ ra đi.
 5:06
所以，这是一个关于鼓励恐惧与否定的话题我学到的是如果我们有计划的规划人生的最后我们会有最大的可能去维护我们生活的质量这是Jim 和 Shirley，当他们决定了之后谁会照看他们的牧场这是Jim， 死之前的几个星期意外的收获到了一个庆生会这是Shirley，她离去前的几天看到自己上了报纸关于野生动植物避难所的重要性在Modini 牧场
Đây là một chủ đề thường gây sợ hãi và khước từ.Những điều tôi học đượcđó là nếu chúng ta dành chút thời gian lên kế hoạch cho cái kết của cuộc đời mình,chúng ta sẽ có cơ hội tốt nhất để duy trì tốt chất lượng cuộc sống.Đây là Jim và Shirley ngay sau khi quyết đinhai sẽ chăm lo trang trại của họ.Đây là Jim chỉ một vài tuần trước khi mất,Ông đang tổ chức tiệc sinh nhật mà ông chưa từng mong sẽ được trải nghiệm.Còn đây là Shirley chỉ vài ngày trước khi ra điđang đọc một mục trên tờ báo ngày hôm ấyvề tầm quan trọng của nơi trú ẩn cho động vật hoang dãở trang trại Modini.
 5:43
Jim 和 Shirley 有了很好的结束在这里分享着他们的故事我希望能大家也能有同样美满的结点
Jim và Shirley đã có một kết thúc có hậu cho cuộc đời,và bằng cách chia sẻ với các bạn câu chuyện của họtôi hy vọng có thể làm tăng cơ hội cho chúng ta để có một kết thúc có hậu như vậy.
 5:51
谢谢
Cảm ơn.
 5:52
（鼓掌）
(Vỗ tay)
