 0:11
9月10日，在我7岁生日的早晨，我下楼去厨房，看见我母亲在洗碗我父亲在看报纸当他们发现我出现在厨房门口的时候，他们祝贺我说：“嘿，生日快乐。”我回答，“我7岁了”我父亲微笑着对我说：“你知道那代表什么，对吧？”我回答说：“当然，代表我会有个生日宴会，生日蛋糕，还会收到许多礼物。”我父亲说，"是的但是，更重要的是，7岁意味着你已经到了理性的年龄了现在你已经有能力犯下所有亵渎上帝和人类罪恶了。（笑声）
Ngày 10 tháng 9, sáng ngày sinh nhật thứ 7 của tôitôi xuống cầu thang, vào trong bếp, mẹ tôi đang rửa bát trong đóvà bố tôi thì đang đọc một tờ báo hay cái gì đóKhi tôi đứng trước họ ở cửa, họ nói"Này, chúc mừng sinh nhật con." và tôi đáp "Con đã bảy tuổi."và bố tôi mỉm cười và nói"Chà, con biết điều đó nghĩa là gì rồi chứ?"và tôi trả lời, "Vâng, con sẽ có một bữa tiệc và một cái bánh ga tôvà được tặng rất nhiều quà phải không ạ?" và bố tôi nói, "À, đúng thế rồi.Nhưng, quan trọng hơn, bảy tuổi nghĩa là con đã đến tuổi lý trívà con bây giờ đã có thể làm bất cứ và tất cả tội ác chống lại Chúa và con người."(cười)
 0:52
我原来就听说过“理性的年龄”这种说法。在我二年级的时候，玛丽凯文姐姐曾经随口和我提起过但那只是在学校二年级的课堂上。并且当她提到这个词的时候也都是因为我们都沉浸在为了我们第一次宗教告解与交流做准备的兴奋之中。而且大家都知道那只是意味着白色的礼服和面纱无论如何，我真的没太在意"理性的年龄”的这种说法所以我说，“好吧，理性的年龄，再告诉我一遍，那是什么意思？”我父亲说，“我们信仰天主教我们认为上帝知道小孩没有辨别是非的能力½但你到了七岁的时候，你已经有这种能力了。你长大了，到了理性的年龄，现在，上帝会开始记录你的行为，这个记录将会成为你永恒的档案。”（笑声）我说：“哦~~~等等，你的意思是：在今天以前，我一直是个好孩子，但是上帝从来没有注意到？”妈妈说：“啊，但我注意到了。”（笑声）我想：“之前我怎么可能不知道这件事呢？他们一直告诉我，我怎么没领悟到呢？当了那么久的好孩子，但什么功劳也没有。最糟的是，我竟然到了这条重要信息对我来说完全没有用的那天才发现这个事实。”我接着说：“爸爸妈妈，那圣诞老人呢？我的意思是，圣诞老人知道你乖不乖，对吗？”爸爸说：“是的，但宝贝，我觉得那只限于感恩节和圣诞节之间。”妈妈接着说：“得了吧，鲍勃，直接告诉他吧，你看，她已经七岁了。朱莉，世界上没有圣诞老人。”（笑声）其实，我并没有受到太大的打击。
Vâng, tôi đã từng nghe đến điều này, "tuổi lý trí,"Sơ Mary Kevin đã từng nói đi nói lại về nótrong năm lớp hai của tôi. Nhưng khi chị ấy nói đến nócái cụm từ ấy có vẻ bị cuốn hết vào niềm phấn khích khi được chuẩn bịcho lễ ban thánh thể và lần xưng tội đầu tiên của chúng tôi,và chúng tôi đều biết rằng chẳng qua nó sẽ là một chiếc váy trắng và một tấm mạng che mặt trắngvà dù gì, tôi cũng chẳng quá chú ý nhiều đến thế đến cái cụm từ kia, "tuổi lý trí"Thế nên tôi nói thế này, "Dạ, vâng, tuổi lý trí. Bố vừa nói nó là gì cơ?"Và bố tôi nói, "À, chúng ta tin theo giáo hội Công giáotin rằng Chúa hiểu trẻ con thì không thể biết được sự khác nhau giữa đúng và sai,nhưng khi một đứa bé đã 7 tuổi, nó đã đủ thông minh.Thế nên, con đã lớn rồi, đã đến tuổi lý trí, và từ giờChúa sẽ bắt đầu theo dõi con và bắt đầu ghi nhớ những gì con làm."(cười)và tôi nói, "Ồ. Chờ chút. Ý bố là bao lâu naycho đến tận hôm nay, bao lâu nay con đã ngoan như thế, mà Chúa không biết hay sao?"và mẹ tôi nói, "À, mẹ có biết đấy."(cười)và tôi nghĩ, "Tại sao mình lại chẳng biết gì hết?"Tại sao nó lại không mất đi rồi khi họ nói với tôi?Tất cả mọi sự ngoan ngoãn như thế và không thực sự được ghi nhận gì cả.Và, tồi tệ nhất, tại sao mình lại không biết thông tin quan trọng nàycho đến cái ngày mà nó trở nên hoàn toàn vô dụng với mình?"Và thế nên tôi nói, "À, bố mẹ ơi, thế còn ông già Nô en thì sao?Ý con là, ông ấy biết con ngoan hay hư phải không ạ?"và bố tôi trả lời, "Ừ, nhưng, con yêu,bố nghĩ là chỉ giữa ngày lễ Tạ ơn và Giáng sinh thôi."và mẹ tôi bảo, "Ôi, anh Bob, thôi nào. Cứ nói với con bé đi.ý em là, nó đã bảy tuổi rồi. Julie à, chẳng có ông già Nô en nào cả."(cười)Vâng, thực ra chuyện này không đến nỗi khó chịu đến thế đối với tôi.
 2:35
我的父母曾精心编造过关于圣诞老人的故事：他们是怎么与圣诞老人商量和决定尽管圣诞老人都在平安夜亲自给其他人送礼物让他们能够在圣诞节当天早上打开礼物，我们家会给圣诞老人多一点时间让他在圣诞节早上九点，我们在弥撒的时候来我们家送礼物，而且前提是我们小孩子没有制造任何麻烦。这曾经使我感到十分可疑。相当明显，其实是我们的父母在给我们礼物。爸爸有一个非常独特的包装礼物风格，而我母亲的笔迹是如此接近圣诞老人的。况且，圣诞老人去遍其他人家里后还要在绕回来到我们家，这样怎么算节省时间呢？这一大堆证据之中，我得出了一个明显的结论：我们家太奇怪了。连圣诞老人都不想拜访而我的父母只是想保护我们不让我们受到代表欢乐的圣诞老人拒绝访问我们家的羞辱。但事实是他不光代表快乐，他还很喜欢评判别人。所以，对于发现圣诞老人不存在的事实，我其实松了一口气。
Bố mẹ tôi có cả một câu chuyện phức tạp về ông già Nô enrằng họ đã nói chuyện với chính ông ấy như thế nào và đồng ýrằng thay vì ông ấy phải mang quà đến cho chúng tôi vào đêm giáng sinh,như ông ấy vẫn làm với mọi gia đình khácmà nhất quyết phải mở quà ngay lập tức vào sáng ngày Nô engia đình chúng tôi sẽ cho ông già Nô en nhiều thời gian hơn.ông ấy sẽ đến nhà chúng tôi vào lúc 9 giờ sáng khí chúng tôi đang trong thánh lế High Massnhưng với điều kiện là bọn trẻ con chúng tôi không làm gì phấn khíchĐiều này khiến tôi rất nghi ngờRõ ràng là chính bố mẹ đã tặng quà cho chúng tôiÝ tôi là, bố tôi có một cách gói quà rất dễ nhận ravà nét chữ của mẹ tôi thì lại rất giống với ông già Nô enCòn nữa, làm sao mà ông ấy có thể tiết kiệm thời gian được khi phải quay lạinhà tôi sau khi đã đi tất cả các nhà khác?Chỉ có một kết luận đương nhiên từ cả núi bằng chứng này:gia đình tôi quá khác lạ và kỳ quáiđến nỗi cả ông già Nô en cũng không đếnvà bố mẹ đáng thương của tôi phải cố gắng bảo vệ chúng tôi khỏi xấu hổ,khỏi bẽ mặt vì bị ông già Nô en bỏ qua, một người mà rất vui tínhNhưng, hãy đối mặt đi, ông ấy cũng rất hay phán xét.Thế nên, biết được là chẳng có ông già Nô en nào hết thật sự là một sự giải thoát
 3:41
离开厨房时，我不是特别的惊讶只是有点错愕我怎么会对”理性的年龄“这个概念一无所知。现在知道这些对我来说是太迟了，但我还有可能帮助别人，那些需要这些资料的人。他们要满足两个条件：第一，他们的年纪应该足够大，大到能够了解这“理性的年龄”的概念；第二，他们还没有到七岁。答案很明显：我的弟弟比尔。他六岁。我在离家大概一条街的地方找到了比尔他在一个公共学校操场上。那天是星期六比尔一个人在那里，冲着一面墙踢球玩。我跑到他面前，说：“比尔！我刚意识到，理性的年龄在你七岁以后就开始了，从你七岁生日的那天开始，你就有能力犯下所有亵渎上帝和人类罪恶了比尔说：“那又怎样？“ 我说：你现在六岁。你还有一整年可以做你要做的事而上帝不会注意的。“他又说：“那又怎样？”我冲他嚷嚷道：“那怎样？为所欲为！“我转身跑了。我真的很生他的气。但当我跑到最高一级楼梯时，我戏剧般的转过身说：“对了，比尔，圣诞老人不存在。"(笑声）
Tôi rời khỏi bếp không thứ sự sốc về ông già Nô ennhưng lại chết lặng cả ngườilàm sao tôi lại có thể bỏ lỡ tất cả những gì về tuổi lý trí.Đã quá muộn với tôi, nhưng có lẽ tôi sẽ giúp được ai đóai đó mà có thể sử dụng thông tin nàyngười này phải thoả mãn 2 điều kiệnphải đủ lớn để hiểuý nghĩa của tuổi lý trí, và chưa đến bảy tuổiCâu trả lời đã quá rõ ràng: em trai Bill của tôi. Nó mới sáu tuổi.Chà, tôi tìm thấy Bill cách nhà tôi một dãy nhàtại sân chơi của một trường công. Hôm đó là thứ bảy,và nó đang chơi một mình, đá bóng với một cái tườngtôi chạy đến và nói, "Bill!chị mới biết là tuổi lý trí bắt đầu khi ta bảy tuổivà khi đó ta có thể làm bất cứ hay tất cả mọi tội ácchống lại Chúa và con người." và Bill nói, "Thì?" và tôi trả lời,"Thì, em sáu tuổi. Em còn cả một năm để làm bất cứ điều gì em muốnvà Chúa sẽ không nhận ra." Và nó nói, "Thì?" và tôi đáp"Thì? Thì mọi thứ!" và tôi chạy đi. Tôi rất giận nó.Nhưng rồi khi lên đến bậc cuối cùng, tôi quay lại đầy kịch tínhvà nói, "Ồ, tiện thể, Bill, chẳng có ông già Nô en nào cả."(cười)
 4:48
但那时我还不知道我的七岁生日不是真的在九月十号。我为了十三岁的生日筹备了一个通宵派对，但是几个星期前，妈妈把我带到一旁，说：“我要单独跟你说点事情。你的生日不是9月10日，是10月10号。“ 我说：“什么？”（笑声）她说：“听我说。幼稚园的报名要求是在9月15日之前出生。“（笑声）“所以我告诉他们你的生日是九月十号，但我不确定你会不会到处告诉别人你真实的生日日期，所以我也告诉你，你的生日是九月十号。朱莉，你当时已经完全可以开始上学了，亲爱的。完全可以。“我想了想，当我四岁的时候我已经是四个孩子当中最大的了，而且还有另外一个孩子在我妈的肚子里。所以她的意思应该是，她真得很需要我能够上学了，真得很需要。她接着说：“不用担心，朱莉，每年十月十号，你生日的时候，虽然你不知道，我一定让你在那天吃一块蛋糕。“（笑声）这令我感到安慰但很郁闷 。我的妈妈一直在和我一起庆祝生日，在我不知情的情况下。这条消息真的很让我郁闷，不是因为我不得不告诉我所有要好的女朋友我需要更改我派对的日期最让我恼火的是：这意味着我不是处女座。我卧室里贴了一张很大的处女座海报，我每天都阅读我的每日星运，而且星运里说的的根本就是我嘛。（笑声）然后现在弄了半天我是天秤座的？于是，我乘巴士到市中心买新的天秤座海报。处女座的海报中画的是一个长发美女，懒洋洋的躺在水边。而天秤座的海报画的只是一个巨大的天平那时的我正好处于女孩子开始发胖的时候，而我比其他的女孩子发胖得更多而且说实在的，当我知道我的星座是一个秤之后，觉得既不祥又沮丧。（笑声）但我还是买了新的天秤座海报并开始阅读我新的天秤座星运，我惊讶地发现，它描述的也完全是我。
Vâng, khi đó tôi không biếtnhưng thật ra không phải là tôi tròn 7 tuổi vào ngày 10 tháng 9Trước sinh nhật thứ 13, tôi định làm một bữa tiệc ngủ với tất cả các bạn gái của tôinhưng hai tuần trước đó mẹ tôi gọi riêng tôi ra và nói,"mẹ cần nói chuyện riêng với con.10 tháng 9 không phải là sinh nhật con. Mà là 10 tháng 10." và tôi nói , "Cái gì?"(cười)Và mẹ nói, "Nghe này. Hạn vào nhà trẻ là ngày 15 tháng 9."(cười)"Vì thế, mẹ nói với họ là con sinh ngày 10 tháng 9,và mẹ không biết là con có đi nói lung tung khôngnên mẹ cũng nói với con là con sinh ngày 10 tháng 9.Nhưng, Julie à, con đã rất sẵn sàng đi học mà. Rất sẵn sàng."tôi nghĩ về điều này, và khi tôi bốn tuổitôi đã đứa lớn nhất trong bốn đứa convà mẹ tôi còn đang mang một đứa nữanên tôi cho rằng điều mà mẹ tôi thực sự nghĩ là bà ấy đã rất sẵn sàngbà ấy đã rất sẵn sàng. Rồi bà nói"Đừng lo, Julie, hàng năm vào 10 tháng 10 sinh nhật contuy con không biết, nhưng mẹ luôn chắc chắnlà con được ăn một miếng bánh vào ngày hôm đó(cười)Điều này nghe dễ chịu nhưng thật rắc rốimẹ đã và đang tổ chức sinh nhật tôi với tôi nhưng không có tôiĐiều đáng buồn về cái tin mới nàykhông phải là vì tôi phải đổi ngày tổ chức tiệc ngủ của mìnhvới tất cả bạn gái của tôi,điều đáng buồn nhật là điều này có nghĩa tôi không phải một Xử nữ.Tôi có cả một poster Xử nữ to đùng trong phòng ngủ,và tôi đọc tử vi hàng ngày, và Xử nữ thực sự chính là tôi.(cười)Và nghĩa là tôi là một Thiên bình?Thế là, tôi lên xe buýt vào khu trung tâm để mua một cái poster Thiên BìnhPoster Xử nữ là ảnh một người phụ nữ đẹp với mái tóc dài,kiểu như đang thơ thẩn bên dòng nước,nhưng poster Thiên bình lại là một cái cân lớnKhi đó là khoảng thời gian tôi đang lớn dần về mặt thể chất,và tôi lớn hơn rất nhiều so với rất nhiều đứa con gái khác,và, thật sự, việc dấu hiệu cung hoàng đạo của tôi là một cái câncó vẻ đầy đe doạ và đáng thất vọng.(cười)Nhưng tôi mua cái poster mớivà bắt đầu đọc tử vi Thiên bình,và tôi kinh ngạc phát hiện ra Thiên bình cũng hoàn toàn là tôi
 7:06
直到多年以后，当我回想起整个“理智的年龄“，”生日变换“的事件我才突然觉悟，在我以为我已经七岁的时候我还不到七岁！在上帝开始记录我的言行之前，我还有一整个月我还有一整个月去做任何想做的事。啊，生命真残忍。有一天，两位摩门教传教士来敲我的门当时我住在洛杉矶的一天主干道边上在这个街区里到处都是挨家挨户上门推销的人有时候基督复临安息日教会的老妇人们会来给我看一些天堂的卡通图片。又有时候，一些青年会来，他们发誓，只要我向他们订阅杂志他们就不会加入帮派，不会抢劫。由于这些理由，平时门铃响了我都不去管它，但这一天我应了门。两个看起来差不多十九岁的男孩子站在那里，穿着笔挺的短袖白衬衫，戴着耶稣基督后期圣徒教会的小名牌，说明他们是这个教会的正式代表。他们说，他们给我来了上帝的旨意。我说：“给我的旨意？来自上帝？“他们说：“是的。“我在太平洋西北地区长大接触过很多来自耶稣基督后期圣徒教会的人知道么？我曾经和他们一起工作甚至约会但我从来没有真正了解他们的学说或他们在传播福音的时候对别人说的理论。我想那时我只是一些好奇就说：“请进来吧。“ 他们看起来十分开心，因此我认为这种待遇对他们来说是很难得的（笑声）
Phải rất nhiều năm sau đó, nhớ lạivề những chuyện tuổi lý trí, đổi ngày sinh nhật,một ý nghĩ loé lên trong tôi, hoá ra không phải tôi lên bảykhi tôi nghĩ tôi lên bảy. Tôi có cả một tháng còn lạiđể làm bất cứ điều gì tôi muốn mà Chúa không thể biết được.Ôi, cuộc có thể thật tàn nhẫn.Một ngày nọ, hai người truyền đạo Mormon đến trước cửa nhà tôi.Tôi đang sống trên một đại lộ của Los Angeles,và dãy nhà tôi ở—- well, là nơi đầu tiêncho những người đến chào mời tiếp thị tại nhà.Thi thoảng là những người phụ nữ lớn tuổi từ Giáo hội Cơ Đốc Phục Lâmcho tôi xem những bức ảnh hoạt hình về thiên đườngVà thỉnh thoảng còn có những thiếu niên đến hứa sẽ không gia nhập băng đảngvà đi làm cướp với điều kiện tôi đặt muacho họ vài cuốn tạp chíThế nên, tôi thường mặc kệ tiếng chuông cửa, nhưng hôm đó tôi lại ra mở.Và 2 chàng trai đứng ở đó, khoảng 19 tuổi,mặc sơ mi trắng cộc tay, và họ có đeo bảng tên nho nhỏcho biết họ là đại diện chính thứccủa Giáo hội các Thánh hữu Ngày sau của Chúa,và họ nói rằng họ mang tới cho tôi một thông điệp từ Chúa.Tôi nói, "Một thông điệp cho tôi? Từ Chúa?" Và họ nói, "Đúng."Vâng, tôi lớn lên ở vùng Tây Bắc Thái Bình Dương,có nhiều người theo Giáo hội các Thánh hữu Ngày sau của Chúa, các bạn biết đấytôi đã làm việc cùng với họ và thậm chí là hẹn hò với họ,nhưng tôi chưa bao giờ thực sự biết về những giáo lý mà họ truyền đạtkhi họ mang theo sứ mệnh đó, và tôi đoán là tôi, kiểu như, tò mò,nên tôi nói, "Chà, mời vào." Và họ trông có vẻ rất vui,vì tôi không nghĩ là điều này thường xảy ra với họ.(cười)
 8:35
我请他们坐下，给他们倒了两杯水-行了，我搞定了。我给他们倒了两杯水。别动我的头发，我知道（笑声）你不可能让我看着自己的直播然后希望我不要整理我的头发。（笑声）现在行了。我让他们坐下，给他们倒了两杯水，在完成了基本的礼节之后，他们说，“你相信上帝是真心爱心你的吗？”我想：“我当然相信上帝，但是，知道吗？我不喜欢“心“这个词，因为上帝好像被拟人化了，我也不喜欢“他的”这个词，因为这样上帝就有了性别不过，我不想和这些男孩争辩语义，所以很窘的沉默了很久后，我说：“对，对，我感到上帝的爱。“他们相视一笑，这就对了！ 然后他们说：“你相信同在这个星球上的我们都是兄弟姐妹吗？”我回答：“对，对，我相信。“ 我感到十分庆幸那是一个我轻易就能回答的问题。他们说：“我们有一个故事给你听。“
Và tôi mời họ ngồi, và tôi lấy cho họ nước uống —OK, được rồi. Tôi lấy nước cho họ uống.Đừng chạm vào tóc tôi, ý tôi là như thế.(cười)Các bạn không thể để một cái video về tôi trước mặt tôimà lại muốn tôi không chỉnh trang đầu tóc.(cười)OK. Thế là tôi mời họ ngồi và lấy nước cho họ uống,và rồi họ nói, "Chị có tin là Chúa yêu thương chị với cả trái tim của ngài không?"Và tôi nghĩ, "Chà, dĩ nhiên là tôi tin vào Chúa,nhưng, các bạn biết đấy, tôi không thích cái từ đấy, trái tim,vì nó nhân tính hoá Chúa,và tôi cũng không thích từ kia, ngài, vì nó phân định giới tính Chúa."Nhưng tôi không muốn tranh cãi về từ ngữ với mấy chàng trai này,nên sau một sự trì hoãn rất dài và không hề dễ chịu, tôi nói"Vâng, vâng, tôi tin. Tôi cảm thấy rất được yêu thương."Và họ nhìn nhau và mỉm cười,như thể đó là câu trả lời chính xác. Và rồi họ nói,"Chị có tin là chúng ta đều là anh chị em trên hành tinh này không?"Và tôi trả lời, "Vâng, tôi tin. Tôi tin." Và tôi cảm thấy bớt nặng nềvì đó là câu hỏi mà tôi có thế trả lời rất nhanh chóng.Và họ nói, " Chà, vậy chúng tôi có một câu chuyện muốn kể cho chị."
 9:54
然后便给我讲了一个关于利哈伊的家伙，他生在耶路撒冷公元前600年。显然，在公元前600年的耶路撒冷，每个人都是坏人，邪恶的人。每个都是。男人，女人，小孩，婴儿，胎儿。上帝来到利哈伊，对他说，“把你的家人叫上船我会带你离开这里。“ 神真的带领他们带领他们到美国。我说：“美国？在公元前600年，从耶路撒冷坐船到美国？”他们说："没错。“（笑声）然后他们告诉我里哈伊和他的后代一代代的传承下去，600年之后他们分成了两个族系：尼法族和拉玛奈特族尼发族的每一个人都是好人而拉玛奈特族的每一个人都非常邪恶每个人都邪恶到骨子里去了笑声
Và họ kể cho tôi nghe câu chuyện về một người đàn ông tên là Lehi,sống ở Jerusalem vào năm 600 trước công nguyên.Vâng, rõ ràng ở Jerusalem vào năm 600 trước công nguyên,mọi người đều hoàn toàn xấu xa và tội lỗi. Mỗi người trong số họ:đàn ông, phụ nữ, trẻ con, trẻ nhỏ, bào thai.Và Chúa đến gặp Lehi và nói với anh ta, "Đưa gia đình con lên một con thuyềnvà ta sẽ đưa các con ra khỏi đây." Và Chúa đã đưa họ.Ngài đưa họ tới Mỹ.Tôi nói, "Mỹ ư? Từ Jerusalem tới Mỹ bằng thuyền vào năm 600 trước Công nguyên ư?"Và họ nói, "Đúng."(cười)Rồi họ nói với tôi Lehi và con cháu của anh tađã sinh sôi và sinh sôi như thế nào, và sau 600 nămđã có 2 chủng tộc từ họ, Nephites và Lamanites,và người Nephites đều hoàn toàn, hoàn toàn tốt, mỗi và mọi người trong số họvà người Lamanites thì hoàn toàn xấu xa và tội lỗimỗi người trong số họ đều xấu xa tới tận xương tuỷ.(cười)
10:46
那时，在耶稣基督因为人类的罪恶而死于十字架他在向天堂飞升的途中在美国停了一会，拜访尼法族人笑声告诉尼法族人他们是非常非常好的人每一个都是所以在与邪恶的拉玛奈特族人的战争中，他们会胜利但很显然有人把这事搞砸了拉玛奈特族人最后杀死了所有的尼法族人只有一个叫摩门的尼法族人活了下来因为他藏在了树林里并且他把这整个故事用埃及的象形文字刻在了金器上并将金器埋在了巴尔米拉，纽约笑声我当时坐在椅子的边缘笑声我问道：那拉玛奈特族人怎么样了？他们回答说：他们变成了现在的美国本地人然后我说：你们相信我们美国人都是那些邪恶到骨子里的人的后代？ 他们说：是的！然后他们告诉我有个叫约瑟夫.史密斯的人在他的后花园里发现了埋藏的金器而且他还发现了一块魔法石，他把魔法石放进帽子了然后把自己的脸也塞了进去，这样他就能把金器上的象形文字翻译成英文了
Thế rồi, sau khi Chúa Giê su chết trên ngọn thánh giá vì tội lỗi của chúng ta,trên đường tới thiên đường Ngài dừng chân ở Mỹ và thăm người Nephites.(cười)Và Ngài nói với họ là nếu họ tiếp tục hoàn toàn, hoàn toàn tốt bụngmỗi và mọi người trong số họhọ sẽ chiến thắng bọn người Lamanites xấu xaNhưng rõ ràng là ai đó đã làm lộ chuyện,vì bọn người Lamanites đã giết hết những người Nephites.Tất cả trừ một người đàn ông, người này tên là Mormon,người đã cố sống sót được nhờ trốn trong rừng.Và ông ta đã chắc chắn rằng câu chuyện của mình được ghi chép lạibằng chữ tượng hình Ai Cập khắc lên những tấm bằng vàng,rồi ông chôn chúng gần Palmyra, New York.(cười)Well, tôi chỉ còn ngồi ở mép ghế của mình khi đó.(cười)tôi nói, "Điều gì đã xảy ra với bọn người Lamanites?"Và họ nói, "À, họ trở thành người Mỹ bản địa của chúng ta ở nơi đây nước Mỹ"Và tôi nói, "Vậy, các anh tin rằng người Mỹ bản địa đều là con cháucủa những người hoàn toàn xấu xa? Và họ trả lời, "Đúng."Sau đó họ nói với tôi về một người nữa tên là Joseph Smithđã tìm thấy những tấm bằng vàng này được chôn ngay sân sau nhà anh ta,và anh ta cũng một hòn đá thần ngay ở đó mà anh ta cho vào mũ mìnhrồi úp mặt anh ta vào trong, chính điều này đã giúp anh tadịch được những tấm bằng vàng từ chữ Ai Cập sang tiếng Anh.
12:05
这时候，我只是想给这两个年轻人一些关于他们的推销技巧的建议笑声我想说：别一开始就告诉别人这个故事我的意思是即使科学论派在开始之前也会给人做一个性格测试掌声然后在告诉别人有关Xenu，银河系最高霸主的事情然后他们说：那你相信上帝是通过他授权的先知们向我们传递福音的么？不，我不相信，我这么回答到因为整个拉玛奈特族的故事让我有些生气还有那些疯狂的金器。 但事实是：我还没有想通整个故事。于是我改口问道：你说的授权是什么意思？先知又是什么人？他们可能是女的么？然后他们回答到：不可能。 我问为什么？他们说：因为上帝已经给了女人一件无以伦比的礼物这件礼物是这么的美妙，基于此，唯一留下来给男人的礼物就是先知的能力那么， 我在想：什么又是上帝给女人的礼物呢？也许是她们具有比男人更好的合作和适应的能力？或者女人更长寿？还是女人没有男人们那么暴力？但这些都不是女人所得到的礼物。他们说：女人得到的礼物是怀孕的能力。我说：嗐，得了吧。即使女人们从他们15岁开始直到45岁每年都生一个小孩假设他们不会过劳死的话她们还是会有时间去聆听上帝的启示的他们说：才不是呢。笑声
Chà, khi đó tôi chỉ muốn cho những chàng trai nàyvài lời khuyên về mức độ của họ.(cười)Tôi muốn nói, "OK, đừng bắt đầu bằng câu chuyện này."Ý tôi là, ngay cả nhà khoa luận học cũng kiểm tra tính cách trước khi bắt đầu(vỗ tay)nói với mọi người về Xenu, tên ác chúa giữa các thiên hàVâng, rồi họ nói, "Chị có tin là Chúa nói với chúng taqua những nhà tiên tri đích thực của Ngài không?" Và tôi nói, "Tôi không tin."Vì tôi, cũng hơi, bực mình về câu chuyện về người Lamanitevà cả câu chuyện điên rồ về tấm khắc vàng, nhưng sự thật là,tôi chưa thật nghĩ kỹ về chuyện này, nên tôi lật lại một chút và nói,"Chà, chính xác thì ý các anh thế nào là đích thực?Và nhà tiên tri là thế nào? Như là, nhà tiên tri có thể là phụ nữ hay không?"Và họ nói, "Không." Và tôi nói, "Tại sao?" Và họ đáp,"Chà, bởi vì Chúa đã ban tặng cho phụ nữ một món quà rất kì diệu,nó tuyệt vời đến nỗi, món quà còn lại mà Ngài tặng cho đàn ônglà khả năng tiên tri."Món quà mà Chúa tặng cho phụ nữ là gì, tôi rất băn khoăn?Có thể là khả năng phối hợp và thích nghi phi thường của họ?Hay là tuổi thọ dài hơn? Hay thực tế là phụ nữ thườngít bạo lực hơn đang ông rất nhiều? Nhưng, không, không bất cứ điều gì trong đóHọ nói, "Chà, đó là khả năng mang thai."Tôi nói, "Ồ, làm ơn. Ý tôi là, kể cả nếu phụ nữ luôn cố để mang thaihàng năm từ khi họ 15 tuổi cho tới khi 45 tuổivà cứ cho là họ không chết vì kiệt sức,có vẻ như một số vẫn có thời gian rảnh rỗiđể lắng nghe lời của Chúa.." Và họ đáp, "Không."(cười)
13:46
现在，我再也不觉得他们青春洋溢和可爱了，但他们还继续有话说还有，我们相信你即使不是摩门教徒但仍然定期去教堂并且声誉良好，在你死后你依然可以进入天堂，与家人团聚，直到永远。然后我说：天呐，笑声这对我来说不是一个很好的动力笑声他们继续说到：知道么?我们还相信当你到了天堂之后，你的身体会重新变得完整回到最初的状态比如说：如果你少了条腿，你到了天堂就会重新得回来或者说如果你是盲人，你就会重获视力我说：那几年前因为癌症的原因我失去了子宫那是不是意味着我到了天堂以后我会得到我原来的子宫？他们说是的然后我说：我根本不想要他回来，没了他我挺开心的。天哪，要是有人做了鼻子整形手术并且很喜欢手术后的鼻子呢？笑声上帝会逼你把鼻子弄回到原来的样子么？然后，他们给了我一本摩门教派的书并让我阅读这一章，那一章还告诉我他们会再回来看我我想我的回答是：不着急，不着急或者直接就是：别再回来了。之后他们离开了
Chà, lúc này trông họ không còn tươi cười và đáng yêu với tôi chút nào nữanhưng họ vẫn chưa nói hết.Họ nói, "Chà, chúng tôi tin rằng nếu chị theo đạo Mormonvà nếu chị tích cực ủng hộ giáo hội, khi chị chếtchị sẽ được lên thiên đường và ở với gia đình mình mãi mãi."Và tôi nói, "Ồ, vậy sao—(cười)—điều này cũng không khích lệ tôi cho lắm(cười)Và họ nói, "Ồ — này, chà, chúng tôi cũng tinrằng khi chị lên thiên đường chị sẽ có được thân thể mìnhtrong trạng thái nguyên bản.Giả như, chị bị mất một chân, thì, chị sẽ có lại nó.Hay như, nếu chị đã mù, chị sẽ có thể lại nhìn được."Tôi nói, "Ồ, bây giờ tôi đã cắt bỏ tử cung vì bị ung thưmấy năm trước. Vậy là, có phải khi tôi lên thiên đườngtôi sẽ có lại tử cung của mình?" Và họ nói, "Chắc chắn rồi."Và tôi nói, "Tôi không muốn thế. Tôi quá hạnh phúc khi không có nó." Thật là.Nếu bạn phẫu thuật mũi rồi và bạn thích nó thì sao?(cười)Liệu Chúa có bắt bạn quay về với cái mũi trước đây?Chà, rồi họ đưa cho tôi cuốn sách Mormon.và bảo tôi đọc chương nọ chương kia,và họ bảo sẽ quay lại đây một ngày nào đó và kiểm tra tôi,và tôi nghĩ là tôi đã nói gì đó kiểu như, "Làm ơn đừng sớm quá,"hoặc có thể chỉ là, "Làm ơn đừng," và họ ra đi.
15:03
就这样，刚开始我觉得自己比这两个男孩强，并沾沾自喜于我的正常信仰，但不久之后我越是思考，越是不得不对自己诚实如果有人跑到我家来，想我宣传天主教的理论与教义。他们会说：我们相信上帝让一个年轻的女孩无性受孕。并且保证这个女孩的处子之身有非常深远的重要意义笑声然后这个女孩生了个孩子，就是上帝之子我的意思是：我也会觉得这个说话荒谬之极只是我已经习惯了这个故事笑声所以我才不会觉得自己和那两个男孩一样
OK, ban đầu tôi cảm thấy mình hơn những chàng trai ấy,và tự phụ vì theo một tín ngưỡng phổ biến hơn. Nhưng về sau,càng nghĩ tôi càng phải thành thật với bản thân mình hơn.Nếu ai đó đến nhà tôi và tôi được nghe về giáo lý của Công giáolần đầu tiên trong đời, và họ nói,"Chúng tôi tin rằng Chúa đã khiến cho một cô gái rất trẻ mang thaimà không cần đến quan hệ,và rằng chuyện cô ấy hoàn toàn trong trắng vô cùng quan trọng đối với chúng tôi(cười)và cô ấy mang thai, và đó là đứa con của Chúa,"Ý tôi là, tôi cũng sẽ nghĩ chuyện này thật là nực cười.Chỉ là tôi đã quá quen với câu chuyện đó.(cười)nên tôi không thể để bản thân cảm thấy bị hạ mình bằng với những người kia.
15:39
但他们在刚来的时候问我的问题一直在我的脑海里萦绕我真的相信上帝全身心的爱着我么？我不是很确定我对这个问题的感觉但如果他们问我的问题是：我能感觉到上帝在全身心的爱着我么？那就会完全不同了。 我想我会有一个当机立断的回答是的，是的。我一直能感受的到，我能感受到上帝的爱当我受伤和困惑的时候这样的爱让我感到欣慰和安全。当我不能理解为什么悲剧来临的时候，上帝的爱是我避风的港湾当我满怀感激，注视着眼前的美丽的时候，我亦能感受到上帝之爱。但基于他们的问题里提到了我是否相信某种意义上讲就巍峨安全不一样了因为我真的不确定我是否相信我的感觉
Nhưng câu hỏi mà họ hỏi tôi khi mới đếnthật sự bị mắc kẹt trong đầu tôi:Tôi có tin rằng Chúa yêu thương tôi với cả trái tim của Ngài không?Vì tôi không chắc tôi cảm thấy thế nào về câu hỏi đó.Vâng, nếu họ hỏi tôi,Chị có cảm thấy Chúa yêu thương chị với cả trái tim của Ngài không?Chà, như thế sẽ khác rất nhiều, tôi nghĩ tôi đã trả lời ngay lập tức,"Vâng, vâng, lúc nào cũng cảm thấy. Tôi cảm nhận được tình yêu của Chúa khi tôi bị tổn thương và bối rối,và tôi cảm thấy được chia sẻ và quan tâm. Tôi được che chở bởi tình yêu của Chúakhi tôi không hiểu tại sao bi kịch lại xảy ra,và tôi cảm nhận được tình yêu của Chúa khi tôi ngắm nhìn mọi vẻ đẹp với sự biết ơn"Nhưng vì họ hỏi tôi câu hỏi với từ tin trong đó,nó đã khác đi thế nào đó,vì tôi không thật sự chắc là tôi tin vào điều mà tôi cảm thấy quá rõ.
