 0:11
在非洲生活等于在边缘生活，这既是潜台词，又相当符合实际情况只要你想想2008年前的通讯状况就明白了。在欧洲和世界的其他地方历经了人类智慧和技术的大飞跃，但是非洲多少有点落后了。而改变发生了，首先从船开始，就是在文艺复兴的时代、科学革命时代以及工业革命时代发生了变化。而如今我们又经历了数字革命。这些革命并非在每个大陆和国家平衡地展开起来。平衡从未出现过。
Cuộc sống ở Châu Phi luôn bấp bênhNói một cách ẩn dụ và cũng khá là chân thựckhi bạn nghĩ về việc kết nối thông tin vào trước năm 2008.Mặc dù đã có rất nhiều bước tiến trong lĩnh vực tri thức và công nghệở châu Âu cũng như ở các nước khác trên thế giớinhưng Châu Phi dường như chỉ dậm chân tại chỗ.Và những điều đó đã thay đổi, đầu tiên là những chuyển biếnkhi chúng ta trải qua thời kì Phục Hưng, cuộc cách mạng Khoa Họcvà Công NghiệpVà bây giờ, chúng ta có cuộc cách mạng về công nghệ số.Tuy nhiên những cuộc cách mạng này vẫn chưa lan rộngỞ khắp các châu lục và mọi quốc gia trên thế giới.Chưa bao giờ.
 0:49
现在，海底光缆如地图一般铺开从而把非洲与世界已经联系了起来。我觉得很令人惊异的是非洲正在突破它的地理局限。非洲正在与全世界联网，包括非洲大陆自身通讯的状况得到了大幅度改善，不过还是有一些阻碍。就是在这样的背景下才出现了 Ushahidi。
Đây là sơ đồ của mạng lưới cáp quang ngầm dưới biểnkết nối châu Phi với các nơi khác trên thế giới.Điều tôi thấy ngạc nhiên là Châu Phiđang vượt qua được trở ngại về mặt địa lýChâu Phi đang kết nối với thế giớivà kết nối trong chính châu lục này.Mặc dù điều kiện về việc kết nối thông tin liên lác đã được cải thiện rất tốtnhưng vẫn còn một số trở ngại.Đó chính là hoàn cảnh mà Ushahidi đã xuất hiện.
 1:13
2008年，我们面对的一个问题是缺乏信息流。2008年，当肯尼亚在大选后发生了暴力活动时。当地开始了一段时间的媒体传播中断。那是一段非常悲惨和难熬的时期。所以我们聚在一起，然后创造了叫做 Ushahidi 的软件。Ushahidi 在斯瓦西里语中的意思是“证词”或“见证”。我很有幸能和两名了不得的人合作。他们是 David 和 Erik。他们当他们是我同父异母的兄弟。显然我在地球某处有一位德国裔的母亲。我们一开始一起构建和发展 Ushahidi。这个软件的目的从短信、电子邮件和网页上收集信息，然后拼出一张地图以便看到在什么地方都发生了什么事，接着你可以将数据可视化。在建立了初始原型后，我们开始将其做成免费和开源的软件，这样其他人就没必要向我们一样从最基础的地方开始。
Vào năm 2008, một trong những vấn đề mà chúng tôi cùng phải đối mặtđó là thiếu dòng luân chuyển thông tin.Đã có một sự cố mất kết nối vào năm đókhi xảy ra vụ bạo loạn hậu cuộc bầu cử ở Kenya.Đó là khoảng thời gian bi thảm và cực kì khó khăn.Và chúng tôi đã cùng nhau tạora một phần mềm có tên là Ushahidi.Ushahidi có nghĩa là " sự làm chứng" trong tiếng Swahili.Tôi đã rất may mắn khi được làm việc với 2 đồng nghiệp rất thú vị và đầy nhiệt huyết.Đó là David và Erik.Tôi thường gọi họ là anh trai khác mẹ.Rõ ràng là tôi có một bà mẹ người Đức ở đâu đó.Và chúng tôi đã làm việc với nhau để tạo lậpvà phát triển Ushahidi.Và phần mềm nhằm mục đích là thu thập thông tintừ SMS, email, web và lập nên một bản đồđể bạn có thể biết bất cứ chuyện gì đang diễn ra ở đâuvà có thể hiển thị hóa những dữ liệu đó.Và từ nguyên mẫu ban đầu đó,chúng tôi sẽ tiến hành tạo ra những phần mềm mã nguồn mở và miễn phíđể mọi người sẽ không phải bắt đầu tìm tòi lại từ đầu như chúng tôi đã từng làm.
 2:10
自始至终，我们都想要报答那些在早期帮助我们建造 Ushahidi并支持我们的当地技术团体。这就是为什么我们要在内罗毕建造 iHub，这是一个可以让我们在一起合作的实体空间，其如今也是肯尼亚技术生态系统的一部分。我们在建造时得到了不同组织的帮助，比如麦克阿瑟基金会和奥米迪亚网络。
Chúng tôi cũng muốn đem phần mềm nàyđến những người trong lĩnh vực công nghệ đã giúp đỡ và ủng hộ chúng tôiphát triển Ushahidi trong suốt những ngày đầu khó khăn ấy.Đó là lý do tại sao chúng tôi lại xây dựng iHub ở Nairobi,một không gian thực lý tưởng,giúp chúng tôi có thể phối hợp và cùng làm việc với nhauvà đến bây giờ nó đã trở thành một phần của hệ sinh thái công nghệ không thể thiếu ở Kenya.Chúng tôi đã xây dựng iHub với sự trợ giúp của rất nhiều tổ chức khác nhaunhư MacArthur Foundation và Omidyar Network.
 2:36
而且他们的帮助使我们能够让这个软件走得更远，几年之后它成了一个非常有用的软件，当人们在海地使用这个软件的时候，我们感到责任还蛮重大的，当时人们用它反映自己的位置和需求，同样这个软件也曾用来处理日本的核辐射危机和海啸。现在，英特网今年20岁了，也是 Ushahidi 也迎来了其发展的第五年。
và chúng tôi đã có thể tạo nên một nền tảng phần mềm như thế nàymà vài năm saunó sẽ trở nên rất hữu dụng,Và chúng tôi rất mừng khi nó được sử dụng ở Haitinơi mà người dân có thế nhận biết họ đang ở đâuvà cái họ cần là gì,Và họ cũng có thể xử lý được bụi phóng xạ từ cuộc khủng hoảng hạt nhânvà sóng thần ở Nhật Bản.Giờ đây Internet đã phát triển đến cấp 20còn Ushahidi thì đến cấp 5.
 3:03
Ushahidi 这个软件不止是由我们所创造。是这个团队，还有软件的用户们，他们用我们预料之外的方式来使用这个软件。我们没有想到现在全世界会出现这么多地图。有危机地图，选举地图，腐败地图，甚至还有环境监控包众地图。让我们感到责任重大的是这个软件为肯尼亚而生，而如今全世界的人都在用它处理不同的问题。我们还在继续努力去探索集体智慧的理念，而我，作为一个公民，如果我用任意一种设备来分享我的信息，我可以告诉你发生了什么，而且你要是也这样做的话，我们就能更加清楚地看到正在发生的事情。
Ushahidi không chỉ đơn thuần là một phần mềm do chúng tôi tạo ra,Mà Đó là kết quả của một tập thể, một cộng đồng,những con người sử dụng công nghệ này theo nhiều cách khác nhau mà chúng tôi cũng không thể dự đoán trước đượcChúng tôi cũng không thể tưởng tượng được trên thế giớilại có nhiều loại bản đồ như thế nàyCó các bản đồ về khủng hoảng, bản đồ bầu cử, tham nhũngVà thậm chí là bản đồ cụm kiểm soát môi trường.chúng tôi cũng chỉ dám khiêm tốn nhận định rằng việc sử dụng phần mềm này có xuất phát điểm ở Kenyavà nó cũng có những công dụng nhất định đối với người dùng khắp thế giớikhi họ cố gắng xác định các vấn đề khác nhau mà họ sẽ phải giải quyếtHơn thế nữa chúng tôi cũng đang nghiên cứu một ý tưởngvề một trí tuệ tổng hợp, ví dụ như khi tôi, một công dân bình thườngkhi chia sẻ thông tin qua bất kì thiết bị nào mà tôi cóthì bạn cũng biết được việc chia sẻ đó đang diễn ra thế nàovà nếu bạn cũng làm như vậy thì chúng ta sẽ càngcập nhật thông tin hơn nữa.
 3:50
我2011年的时候回到了肯尼亚。Erik 2010年搬到这里。现实是那么的不同。我以前住在芝加哥那里的网络无处不在。我从来都不用考虑断电。但在肯尼亚，反差很大，尽管有着飞跃性的进步和发生了数字革命，但仍有一个问题电力问题。日复一日的沮丧中处理这个问题中可以说是非常恼火的。停电一点都不有趣。想象一下你刚坐下准备开始工作，突然间停电了，你的网络也中断了，然后你要想，okay，现在，调制解调器在哪里，我怎么重启它？然后，你知道吗？你还要再重来一遍。现在，这就是我们住的地方：肯尼亚的实况，这也是非洲其他地区的实况。
Tôi đã trớ lại Kenya vào năm 2011Erik thì đã đến đó vào năm 2010Một thực tế rất khác biệt. Tôi đã từng sống ở Chicagonơi mà Internet rất phát triển.tôi không bao giờ phải đối mặt với sự cố mất kết nốiNhưng ở Kenya thì lại hoàn toàn khác,có một vấn đề còn tồn tại mặc dù đã có những bước đột phá trong công nghệvà trong cuộc cách mạng số, đó là vấn đề về điện.Thực sự rất mệt mỏi nếu như ngày nào bạn cũng phải đối mặtvới sự cố mất điên.Và việc đó thì không vui vẻ một chút nào.Hãy tưởng tượng rằng bạn đang bắt tay vào việc thì bỗng nhiênđiện bị mất toàn bộ,kết nối Internet cũng đồng thời bị ngắt luônvà bạn tất nhiên sẽ phải tìm ra modem của bạn bây giờ đang nằm ở đâu.rồi làm thế nào bạn có thể bật nó lên một lần nữa.Và sau đó tất nhiên bạn lại phải đối mặt với nó trong những lần khác nữa.Đó chính là thực tế ở Kenya, nơi mà chúng tôi đang sốngvà cả ở những nơi khác thuộc châu Phi.
 4:40
我们正在面对的另一个问题是通讯费用，这也是个大挑战。打电话到美国、加拿大或者中国要花我5肯尼亚先令，也就是0.06美元。你猜下打电话到卢旺达、加纳、尼日利亚要多少钱？要30肯尼亚先令。在非洲大陆内相互打电话还要花6倍的价格。同样，在非洲内部旅行，不同的移动通信运营商要求的手机制式也不一样。这是我们要解决的问题。
Và một vấn đề khác mà chúng tôi đang phải đối mặtđó là chi phí của việc kết nối liên lạcBình thường tối mất 5 shi ling Kenyatương đương 0,6 đô la Mĩ để gọi điện đến Mỹ, Canada hay Trung QuốcThử đoán xem sẽ phải tốn bao nhiêu nếu tôi gọi đi Rwanda, Ghana hay Nigeria??30 shi ling Kenya. Gấp 6 lần số tiền đó đểliên lạc trong nội địa Châu Phi.Ngay cả khi bạn đi du lịch ở châu Phi,bạn cũng sẽ phải thiết lập riêng đối với mỗi nhà cung cấp di động khác nhau.Đó chính là thực tế mà chúng tôi đang phải đối mặt
 5:13
因此， Ushahidi 流传着一个笑话是这么说的，“如果在非洲行得通，那到处都能行得通了。”[大多数人用技术来定义功能，我们却用功能来推动技术发展。]如果我们可以解决网络和电力不稳定的问题并且降低通信费用，那会怎么样呢？我们能否利用云技术？我们已经创建了一张包众地图，还有 Ushahidi。我们能否利用这些技术来实现在无论何时发生的跨国旅行中的智能转换呢？
Thế nên chúng tôi thường nói đùa với nhau về Ushhidi:" Nếu như nó hiệu quả với Châu Phi thì nó cũng sẽ hiệu quả với bất kì nơi nào."[Hầu hết mọi người sử dụng công nghệ để định nghĩa về chức năng của nó. Nhưng chúng tôi lại áp dụng chức năng để tạo ra công nghệ.]Điều gì sẽ xảy nếu như chúng tôi có thể giải quyết được những vấn đề vềInternet và điệnđồng thời giảm thiểu chi phí kết nối?Liệu rằng chúng tôi có thể phát triển công nghệ điện toán đám mây??Chúng tôi đã tạo nên biểu đồ cụm, tạo nên Ushahidi.Liệu rằng chúng tôi có thể phát triển những công nghệ nàygiúp chuyển đổi một cách thông minh khi bạn di chuyển từ quốc gia này sang quốc gia khác.
 5:42
因此我们目光转向了调制解调器，这是英特网构造中非常重要的一部分，我们问自己为什么，我们所使用的调制解调器是为与现在不同的，有着无处不在的互联网和电力的环境而造的，但是在内罗毕这里我们可享受不到这种奢侈待遇。我们想要重新设计一种适用于发展中国家的，适应我们现在的环境和现实情况的调制解调器如果我们可以建造一个比较稳定的连网方式该多好？
Vì vậy, chúng tôi chú ý đến modemmột phần quan trọng của nền tảng Internet,và tự hỏi tại saonhững cái modem mà chúng ta đang sử dụnglại được tạo ra cho từng hoàn cảnh khác nhau,nơi mà internet và điện thì lúc nào cũng sẵn có,vậy mà chúng tôi ở Nairobi lại không có được may mắn như thế.Chúng tôi muốn thiết kế lại loại modemthích hợp cho một thế giới mới đang phát triển,phù hợp với hoàn cảnh và thực tế của chúng tôi.Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng tôi tạo ra được hệ thống Internet ổn định hơn??
 6:13
这就是BRCK。它相当于英特网的后备，比如遇到停电的状况，它会为你切换连接到最近的GSM网络。在非洲，移动通信网络是很普及的。其实到处都覆盖到了。大部分的城镇都至少有一个3G网络。那么我们为什么不利用这个条件呢？这就是为什么我们建造了这个。还有一个建造这个的原因是当电力中断，它还能通电8个小时，所以你可以继续工作，你可以继续生产，也可以说你不需要在那么神经紧绷着了。在农村地区，可以算得上是首选的连网方式。
Đó chính là BRCKNó đóng vai trò như một thiết bị dự phòng Internet,để khi mất điệnnó sẽ tự kết nối với hệ thống GSM gần nhất.Mạng điện thoại di động ở châu Phi cũng phủ khắp.Hầu như ở mọi nơi.Đa phần các thị trấn đều có kết nối 3G.Vậy thì tại sao chúng ta không tận dụng điều đó? Và đó chính là lý do mà chúng tôi đã tạo nên BRCK.Một lý do khác khiến chúng tôi tạo nên BRCKđó chính là mỗi khi mất điện, nó sẽ có đủ pincho 8 tiếng để bạn có thể tiếp tục làm việc,mà vẫn năng suất như bình thường,và có thể nói rằng bạn sẽ bớt áp lực hơn.Đối với vùng nông thôn, đây chính làphương tiện kết nối chính.
 6:58
我们想要知道怎么使用云技术来变得更智能时，Ushahidi社区对软件的灵敏性依旧能起作用，因此你可以分析不同的网络，随时随地打开备份，选择一个最快的网络，于是我们打造了多SIM卡多待的功能，这样一来你就可以插入多张SIM卡，如果某个网络比较快，就会连上那个网络，如果它的运行时间不是很理想，那你就可以立马换下一个。这个想法就是让你可以在任何地方连网。有了负载平衡，就用有可能了。
Độ chính xác của phần mềm Ushahidi vẫn được duy trìkhi chúng tôi xem xét việc sử dụng điện toán đám mâysao cho hiệu quả hơn nữađể bạn có thể sử dụng các hệ thống mạng khác nhauvà bất cứ khi nào bạn chuyển sang chế độ dự phòngbạn sẽ đươc sử dụng một hệ thống Internet nhanh nhất,do vậy chúng tôi có một hệ thống đa SIMbạn có thể sử dụng nhiều SIM cùng một lúc,nếu một mạng nhanh hơn bạn có thể ngay lập tức chuyển sang dùng nóvà khi thấy nó chưa tốt lắmbạn lại có thể chuyển sang cái khác để dùng hiệu quả hơn.Ý tưởng này nhằm giúp bạn có thể kết nối Internet ở bất cứ đâuVới vấn đề cân bằng tải thì cách làm này cũng mang lại hiệu quả..
 7:34
另外一个有趣的事情——我们喜欢感应器——这个想法是说你可以拥有一个连接各种网络的通道。想象一下它能连接到一个气象站。它是以模组化的方式建立的，因此它也可以连接到一个卫星的模组上，这样你就可以在很偏僻的地方也可以连接网络。
Một điều khiến chúng tôi thích thú- đó là thiết bị cảm biếný tưởng của vấn đề này là bạn sẽ có thể thiết lậpmột mạng lưới tương tự về nhiều đối tượng.Tưởng tượng như trạm khí tượng cũng có thể tích hợp vào mạng như thế này.Nó được thiết kế theo module để có thể dễ dàng tích hợpmodule vệ tinh giúp kết nối internetở cả những vùng sâu vùng xa.
 7:55
逆境可以激发创新，那么我们要怎么帮助那些在肯尼亚的雄心勃勃的程序员和编程师们去迅速适应基础设施常发生问题的环境呢？至于我们，首先着手于解决我们在肯尼亚自家后院的问题。
Sự sáng tạo và cách tân luôn xuất hiện trong những hoàn cảnh khó khăn nhất,Và làm thế nào chúng tôi có thể giúp những nhà chế tạo và viết mã phần mềm với nhiều đam mêở Kenya có thể đối diện với một cơ sở hạ tầng bất cập một cách vững tâm.Và chúng ta bắt đầu từ việc giải quyết những vấn đềở chính quê hương mình, Kenya.
 8:11
这并非没有挑战性。我们的团队基本上一直要做苦力，把零部件从美国运到肯尼亚。我们和报关员还有过一些很有趣的对话。“你们都在运什么呢？”然后当地的金融机构又不参加支持硬件项目。所以我们只好在众筹网站Kickstarter上面去，对此我可以很开心的说在很多人的支持下不止来自Kickstarter这儿，而是来自整个网络BRCK开始起步，然后接下来就要开始进行有趣的市场推广了。
Nó sẽ có những thách thức, tất nhiên.Nhóm của chúng tôi khi mang các thiết bị từ Mỹ đến Kenyavề cơ bản là rất quyết tâm. Và chúng tôi đã trò chuyện rất thú vịvới những nhân viên hải quan." Bạn đang mang theo cái gì vậy??"Và nguồn tài chính của địa phương không thuộchệ thống hỗ trợ dự án mua sắm thiết bị phần cứng.Do đó chúng tôi đưa nó vào mục Hỗ trợ, có thể nói là chúng tôi vô cùngcảm kích khi nhận được sự giúp đỡ hỗ trợ của nhiều ngườikhông chỉ ở bên ngoài mà cả ở cộng đồng mạng.BRCK đã nhận được sự hỗ trợ,và bây giờ là thời điểm được mong chờ nhất khi nó được tung ra sử dụng rộng rãi trên thị trường.
 8:45
最后我想说，如果我们能为当地的市场解决这个问题的话，这不仅对内罗毕的编码员有着重要的影响，而且对那些需要稳定网络的小企业老板们来说也很重要，它可以降低通讯费用，而且也希望对非洲各国的相互合作也会大有帮助。
Tôi sẽ kết thúc bài diễn thuyết và có thể nói rằng chúng tôi giải quyết vấn đề nàycho thị trường nội địa, và nó có thể tác độngkhông chỉ đối với các lập trình viên ở Nairobimà còn cả những chủ doanh nghiệp nhỏnhững người cần một hệ thống kết nối tin cậyđồng thời nó có thể giảm thiểu đáng kể chi phí kết nối,giúp nâng cao sự hợp tác của các nước châu Phi.
 9:04
这个想法是这样的，数字经济的基础构成模块是充满连接可能性和具备着创业精神的。BRCK是我们让非洲人民保持联系的努力，同时也是帮助他们一同促进全球的数字革命的努力。
Ý tưởng này giống như đặt một cột mốc quan trọng trong nền kinh tế kĩ thuật sốđó là sự kết nối và kinh doanh.BRCK là một đóng góp của chúng tôigiúp kết nối người dân Châu Phi với nhauvà giúp họ làm chủ cuộc cách mạng số toàn cầu.
 9:22
谢谢。
Xin cảm ơn!
 9:23
（掌声）
(Vỗ tay)
