 0:12
今天，我想谈一谈愤怒。11岁的时候，看到我的诸多朋友因为父母负担不起课本的费用而被迫离开学校，我怒不可遏；27岁时，听到一个绝望的奴隶父亲的困境，他的女儿将被卖到妓院，让我怒不可遏；在我50岁时，我的儿子与我躺在街上的血泊中，让我怒不可遏。
Hôm nay tôi sẽ bàn về sự tức giận.Khi tôi lên 11,nhìn thấy đám bạn phải bỏ họcvì bố mẹ họ không đủ tiềnmua nổi sách giáo khoakhiến tôi tức giận.Khi tôi 27,nghe về hoàn cảnh củamột người cha nô lệcon gái ông sắp bị báncho một nhà thổkhiến tôi tức giận.Ở tuổi 50,nằm sõng soài trên phố,giữa vũng máu,cùng với con trai mình,khiến tôi tức giận.
 1:06
亲爱的朋友们，百年来我们都被教导说，愤怒是不好的。父母，老师，牧师——所有人都在教我们如何控制愤怒，平息怒火。但我想问，为什么？我们为什么不能将愤怒转变为推动社会进步的力量？我们为什么不能让怒火焚烧天下的罪恶？而这正是我所做的。
Các bạn thân mến, trong hàng thế kỉchúng ta được dạy "tức giận là xấu".Bố mẹ ta, thầy cô giáo, các vị mục sư -họ đã dạy ta cách kiềm chếvà kìm nén cơn giận dữ.Nhưng tôi đang hỏi tại sao?Tại sao chúng ta không thể biến cơn giậnthành một thứ tốt đẹp cho xã hộ?iSao ta không dùng sự tức giậnđể đương đầu và thay đổisự xấu xa độc ác?Đó là cách tôi đã cố thực hiện.
 1:45
朋友们，是愤怒赋予我那些最为绝妙的想法，正如我35岁时在狭小、禁闭的牢房里度过的那一晚，心膛的怒火整晚都没有消逝，但正是怒火燃出了一个全新的想法。这个后面再谈。我先讲一下我名字由来的故事。
Các bạn,hầu hết những ý tưởng sáng tuyệt vời nhất của tôi xuất phát từ cơn giận dữ.Như năm tôi 35 tuổi, ngồi trongmột phòng giam nhỏ khóa kín.Tôi đã tức giận cả đêm.Nhưng chính nó là nơi sản sinhra một ý tưởng mới.Tuy nhiên, tôi sẽ trở lại điều này sau.Hãy bắt đầu với câu chuyện tôi đãcó cái tên của riêng mình như thế nào.
 2:24
自小我就是圣雄甘地的崇拜者。甘地引领了印度民族解放运动，但更为重要的是，他教会了我们如何尊重最弱势的群体，那些一无所有的人民。因此，在1969年—印度人民庆祝圣雄甘地的诞辰时—那是我15岁—我有了一个想法。为什么不能换一种方式来庆祝呢？也许你们很多人都知道，在印度种姓制度下，很多人生来就是最低等级，他们被称为「贱民」。他们，别说去寺庙了，他们甚至连高等级贵族的房屋和商店都进不去。
Tôi ngưỡng mộ Mahatma Gandhi từ khi còn nhỏ.Gandhi đã chiến đầu và lãnh đạocuộc chiến giành tự do cho Ấn Độ.Nhưng quan trọng hơn cả,ông ấy đã dạy chúng ta cách đối xửvới những tầng lớp đáng thương nhất,những con người cùng khổ,với cả nhân phẩm và sự trân trọng.Vì thế, khi Ấn Độ đang kỉ niệmtrăm năm ngày sinh Mahatma Gandhinăm 1969lúc đó tôi 15 tuổimột ý tưởng lóe lên trong đầu tôi,Sao chúng ta không kỉ niệm nótheo cách khác nhỉ?Tôi biết, có lẽ nhiều người biết rằngở Ấn Độ, rất đông người dânsinh ra trong tầng lớp dưới đáy xã hội.Và họ bị cư xử như những ngườiđáng kinh tởm.Họ là những ngườibị tước quyền đi vào các ngôi đền,họ thậm chí không thể vào các ngôi nhà,cửa hàng của người thượng lưu
 3:39
因此，我十分敬佩那些致力于反对种姓制和贱民制，并弘扬甘地理想的领袖们。受其鼓舞，我想开一个先河，邀请他们来贱民的社区，让贱民做东，宴请这些领袖们。我去跟一些低阶层的“贱民”攀谈，让他们接受我的想法，但他们觉得这是不可想象的。他们告诉我，「不，不。这是不可能的。这从来没有过」我说，「看看这些领袖，他们这么伟大，竭力反对贱民制。他们会来的。如果他们不来，我和我的朋友们可以做一个表率。」他们觉得我太天真了。但最后，我还是说服了他们。
Và tôi đã bị thuyết phụcbởi những nhà lãnh đạo thị trấn tôinhững người lên tiếng chống lạisự phân hóa tầng lớp và sự khinh bỉnối tiếp lý tưởng của Gandhi.Như được truyền cảm hứng, tôi đã nghĩ,hãy cùng nhau làm phép thửbằng cách mời những người này đếnăn đồ ăn sẵn và được phục vụbởi cộng đồng những người bị khinh miệt.Tôi đã tìm đến những người nổi tiếngthuộc tầng lớp hạ đẳngcố thuyết phục họ,nhưng thật khó nghĩ đối với họ.Họ nói với tôi "Không, không. Không thể được. Điều đó chưa từng xảy ra"Tôi đã nói "Hãy nhìn những vị lãnh tụ này,Họ thật vĩ đại, họ chống lạisự khinh bỉ.Họ sẽ đến. Nếu không ai đến,chúng ta cứ thử xem"Những người này nghĩ tôi còn quá ngây thơ.Cuối cùng, họ bị thuyết phục.
 4:41
我的朋友和我骑着自行车去邀请那些政治领袖们。令我激动万分的是，不，是被赋予了力量，他们每个人都答应我会出席。我想，「太好了，我们可以开一个先河了，我们可以为社会带来变化了。」
Những người bạn của tôi và tôi cùng đạp xe đi mời những nhà lãnh đạo chính trị.Và tôi rất vui mừng, hơn thế nữa, rất phấn khíchkhi thấy từng người họ đồng ý đến.Tôi nghĩ, " Một ý tưởng tuyệt vời! Chúng ta có thể đưa ra một phép thử.Chúng ta có thể mang đến sự thay đổi cho xã hội"
 5:06
那一天到了，贱民们，包括三个女人和两个男人，都来了。我至今仍能回忆起，那天他们穿着最好的衣服，摆出新的餐具，来之前洗了无数次澡，因为对他们来说是难以想象的事情。变革的曙光即将来临。他们聚在一起，在7点时食物都准备好了。到8点时，我们还在等，因为领袖们总是要迟到那么一会的，也许是一小时，这并不罕见。
Và ngày này đã đến.Tất cả những người nổi tiếng, ba người phụ nữ và hai người đàn ônghọ đều đồng ý đến.Tôi tưởng tượng rằng họ mặc những bộ trang phục thật đẹp,mua những loại mới nhất,tắm gọi kĩ càng.Vì tất cả chỉ là phi lý nếu họ làm như vậy.Đó là thời khắc của sự thay đổi.Họ đã tập hợp với nhau. Thức ăn đã nấu chín.Lúc đó, đồng hồ chỉ 7 giờ.Đến 8 giờ, chúng tôi vẫn tiếp tục chời đợivì việc những nhà lãnh đạo đến trễ không phải là không có,trong khoảng một tiếng hoặc hơn thế.
 5:54
8点过后，我们骑上自行车，前往那些领军者的家中，提醒他们。一位领袖的夫人告诉我，「很抱歉，他头有些疼，他可能去不了了。」我去找另一位领袖，他的夫人说，「好，你先去，他一定会去的。」所以我想这场宴会还是能举行的，规模小一点罢了。
Và rồi sau 8 giờ, chúng tôi đạp xe đến nhà những nhà lãnh đạo này,để gợi nhắc họ.Người vợ của một nhà lãnh đạo nói với tôi,"Xin lỗi, anh ấy đang đau đầu, có thể anh ấy sẽ không đến."Nên tôi đi đến nhà người khácvà người vợ của ông ta nói với tôi: "Được rồi, các cháu cứ đi đi, anh ta chắc chắc sẽ đến."Nên tôi nghĩ bữa tiệc đó cũng sẽ diễn ra,mặc dù quy mô bữa tiệc không được to lắm.
 6:32
我回到了宴会，是一个新建成的圣雄甘地公园。到了10点钟，领袖一位都没有来。这让我很愤怒。当时我站着靠在圣雄甘地雕塑前，身心俱疲。然后我在就餐处坐了下来，努力控制着内心情绪。但后来，当我吃了第一口食物时，泪水便止不住了。突然，一只手搭在了我的肩上，是一位女性贱民，她那慈祥的触碰抚过我的内心，她说，「Kailash，你为什么在哭？你已经尽力了，你吃了贱民做的食物，这在我们记忆中是从未发生过的。」她说，「今天你成功了。」朋友们，她说得对。
Tôi trở về khu công viên mới được xây Mahatma Gandhi, địa điểm diễn ra bữa tiệc.Và lúc đó đã 10 giờ.Nhưng không ai trong số họ xuất hiện.Điều đó khiến tôi rất tức giận.Tôi đứng tựa bên cạnh bức tượng của Mahatma Gandhi.Tôi trở nên trầm cảm, và hơn thế, tôi kiệt sức.Và rồi nằm cạnh bên đống thức ăn.Tôi cố kiềm chế cảm xúc của mình.Nhưng sau khi cắn miếng thức ăn đầu tiên,tôi đã khóc một cách nức nở.Và đột nhiên, tôi cảm thấy có một bàn tay đặt trên vai.Một bày tay ấm áp của một người phụ nữ nổi tiếngVà bà ấy nói với tôi, "Kailash, tại sao cháu khóc?"Cháu đã làm được một điều.Cháu đã ăn được thức ăn của những người nổi tiếng,điều này dường như chưa từng xảy ra trong ký ức chúng ta.Bà ấy nói: "Cháu đã chiến thắng hôm nay."Và thưa các bạn, bà ấy đã đúng.
 8:03
我回到家时，已过午夜，很惊奇地看到几位高等级的长者坐在我家的院子里。我看到我的母亲和几位年长的妇女哭着乞求那些长者，因为他们威胁要将我们全家逐出种姓，沦为贱民。你们知道的，逐出种姓是可以想象到的最严厉的惩罚。后来他们同意只惩罚我一个人，罚我净化心灵以涤罪，这意味着我不得不远走家乡，去600英里外的恒河，受神圣之水的洗礼。这之后，我需要办一个宴会，召集101位牧师，为他们洗脚，然后喝下洗脚水。
Tôi quay trở về nhà, một lúc sau nửa đêm,giật mình khi thấy vài người lớn tuổi thuộc tầng lớp quý tộccùng ngồi ở sân nhà tôi.Tôi thấy mẹ và những cụ già đang khócvà họ đang nài nỉ những người nàyvì những người này đe đọa sẽ trục xuất tất cả gia đình tôi.Và các bạn biết đó, trục xuất gia đình là một sự trừng phạt nặng nề nhất trong xã hộimà một người có thể nghĩ ra.Nhưng một cách nào đó, những người này đồng ý chỉ trừng phạt tôi, và sự trừng phạt đó chính là sự thanh lọc.Điều đó có nghĩa tôi phải đi xa 600 dặm khỏi thị trấn của mìnhđến sông Ganges để rửa sạch tâm hồn trong dòng nước thánh.Và rồi sau đó tôi nên tổ chức một buổi lễ cho các vị mục sư, chính xác là 101 vị,rửa chân cho họ và uống thứ nước đó.
 8:57
这是一派胡言，我拒绝接受惩罚。后来他们怎么惩罚我的呢？我被禁止进自家厨房和餐厅，我的餐具被区分开来。但在他们想将我逐出种姓的那一晚，我怒不可遏，我决定要废除整个种姓制度。（掌声）
Điều này hoàn toàn vô lý,và tôi đã từ chối sự trừng phạt đó.Vậy họ trừng phạt tôi như thế nào?Tôi bị cấm vào nhà bếp và phòng ăn.Đồ dùng của tôi bị chia.Nhưng vào ban đêm khi tôi giận dữ, họ sẽ lại muốn trục xuất tôi.Thế là tôi quyết định từ bỏ cả hệ thống dòng tộc.(Vỗ tay)
 9:31
我首先要把我的姓改掉，这个愿望才可以实现，因为在印度，大多人的姓就是种姓，所以我决定要换掉名字，后来，我给自己起了一个新名字，Satyarthi，这个词的意思是，「真理追求者」。（掌声）由此我开始了「转换愤怒之旅」。
Và điều đó dường như là điều khả thi khithay đổi họ và tênbởi vì ở Ấn Độ, đa số tên họ của chúng ta có chung tên họ với dòng tộc.Nên tôi, đã quyết định từ bỏ tên họ của mình.Và từ đó đến nay, tôi tự đặt tên cho mình: Satyarthicó nghĩa là: "Người tìm sự thật."(Vỗ tay)Và đó là sự khởi đầu cho sự thay đổi cơn giận dữ của tôi.
10:05
朋友们，也许你们中有人知道，我在成为儿童人权活动家前的工作是什么。有人知道吗？没有人知道。我曾是一个工程师，电气工程师。那时我了解到如何可以把燃烧、煤炭、核聚变、翻涌的河流、劲风的能量转化为光能，惠及千家万户。我也了解到，如何可以让那些最不可控的能源也被利用，造福社会。
Các bạn, có thể một trong các bạn kể cho tôi rằng,tôi đã làm gì trước khi là một nhà hoạt động về quyền trẻ em?Có ai biết không?Không.Tôi đã là một kỹ sư, một kỹ sư điện tử.Tôi đã học cách mà năng lượngtừ những ngọn lửa đang bùng cháy, dầu mỏ,các vụ nổ hạt nhân bên trong lò,những dòng chảy thịnh nộ của những con sông,những cơn gió giận dữ,có thể chuyển hóa thành ánh sáng và sự sống của hàng triệu sinh linh.Tôi cũng đã học cách mà những loại hình năng lượng khó có thể kiểm soátcó thể được ổn định phục vụ cho nhu cầu xã hội tốt hơn.
11:03
现在回到我被关在监狱里的故事：那时我解救了十多个被奴役的孩子，让他们与父母团聚，让我感到无比开心，这种幸福感难以用言语表达，简直太开心了。但是，当我准备回到新德里的家，等火车开来时，我看到数十个孩子到了车站，他们被一个人押解着进行贩卖。我拦下他们，并喊来警察。这些警察没有帮助我，反而将我关在一个狭小的牢笼里，当我是动物一样。这个愤怒的夜晚酝酿出了一个最伟大、最聪明的主意。我想，即使我能再解救10个孩子，另外会有50个孩子又变成奴隶，这解决不了问题。我相信消费者的力量，让我告诉你，这是第一次一个运动，由我或世界上任何一个地方发起，来教育消费者并让他们有敏感度来创造一个对 “无童工地毯“ 的需求在欧洲和美洲，我们都非常成功。这个运动使得南亚国家的童工数量下降了80%。（掌声）
Nên tôi quay trở lại với câu chuyện về tôi lúc tôi bị giam trong ngục:Tôi đã rất vui mừng khi giải phóng hàng tá trẻ em khỏi kiếp nô lệ,và giao các em cho phụ huynh chúng.Tôi khó có lời nào diễn tả sự vui mừng khi mang đến sự tự do cho một đứa bé.Tôi đã rất hạnh phúc.Nhưng khi tôi đang đợi cho chuyến tàu trở về thị trấn quê hương tôi, DelhiTôi thấy có hàng tá trẻ em đang tiến đến;chúng đang bị mua bán.Vì thế tôi dừng chân những đứa bé nàyrồi kể cho cảnh sátVị cảnh sát, thay vì giúp đỡ tôithì lại đưa tôi vào trong chuồng bé tí này, như một con vật.Và đó là đêm của sự giận dữkhi mà một trong những ý tưởng vĩ đại và sáng suốt nhất hình thành.Tôi nghĩ rằng nếu như tiếp tục giải phóng 10 đứa trẻ, thì vẫn sẽ có thêm 50 sẽ bị mua bán,điều đó chưa hoàn tất.Và tôi tin vào sức mạnh của những người tiêu dùng,và để tôi kể cho các bạn nghe đây là lần đầu tiênkhi mà một chiến dịch được tôi tiến hành hoặc ở bất cứ đâu trên thế giới,để giáo dục và cảm hóa những người tiêu dùngđê hình thành việc giải thoát lao độngỞ Châu Âu và Châu Mỹ, chúng tôi đã rất thành công,Và chiến dịch cũng đã mang lại kết quả trong việc giảm thiểu số lượng lao động trẻ emở các quốc gia Nam Á khoảng 80%.(Vỗ tay)
12:43
不仅于此，这个史无先例的消费者的力量，或消费者运动渗透到了其他国家和其他行业，巧克力业，服装业，鞋业——甚至更多。我11岁时的愤怒——当我意识到教育对每个孩子的重要性——让我有了新的想法，收集旧书，帮助贫穷孩子。在11岁时我建立了一个图书银行，但我没有止步于此，后来，我与他人共同创立了世界上最大的为教育进行的公民社会运动——全球教育运动。这场运动在一定程度上颠覆了人们对于教育的认识，从慈善的角度转变为人权的角度，过去15年里退学儿童的数量减少了一半，这场运动功不可没。（掌声）
Không chỉ thế, sức mạnh của sự tiên dùng, hoặc chiến dịch tiêu dùngcàng lúc gia tăng ở các quốc gia và nền công nghiệp khác,có thể là sô cô là, có thể là quần áo, có thể là giày dép - tất cả đều vượt xaSự giận dữ của tôi ở tuổi 11,khi phát hiện việc giáo dục cho mọi trẻ em quan trọng như thế nào,Tôi có một ý tưởng về việc thu gom sách và giúp đỡ cho những trẻ em nghèo.Tôi đã tạo ra một ngân hàng sách ở tuổi 11Nhưng tôi không ngừng ở đó.Đến nay, tôi đã cùng hợp tácvới một chiến dịch xã hội lớn nhất thế giới cho việc giáo dụcđó là the Global Campaign for Education.Chiến dịch đã giúp thay đổi hoàn toàn lối suy nghĩ đối với việc giáo dụctừ việc từ thiện cho đến các quyền của con người,và nó đã giảm thiểu lượng trẻ em thất họcmột nửa trong suốt 15 năm.(Vỗ tay)
13:54
27岁时的愤怒——为解救那个将要被卖到妓院的女孩——让我有了新的想法，以全新的策略开展袭击和营救，拯救那些被奴役的孩子。很幸运的是，也让我很自豪的是，我们拯救的孩子的数量不是个位数，也不是十位数，而是8万3千个，重获自由，回到母亲的身边。（掌声）
Sự giận dữ của tôi ở tuổi 27,việc giải thoát cho cô gái đang chuẩn bị bán vào một nhà thổđã cho tôi một ý tưởnglập nên một chiến lược giải cứu,giải thoát trẻ em khỏi nô lệ.Và tôi đã rất may mắn và tự hào khi nói đó không phải 1 hoặc 10 hoặc 20mà đồng nghiệp của tôi và tôi đã có thể vận động giải thoát cho 83,000 trẻ em khỏi sự nô lệvà giao chúng về cho gia đình.(Vỗ tay)
14:36
我知道政策需要拓展到全球。我们组织了全球范围内的反对童工的运动，这促成了一个全新的国际公约，保护那些受苦受难的孩子。具体的结果是过去15年间，全世界的童工数量减少了三分之一。（掌声）
Tôi biết rằng chúng ta cần có những chính sách toàn cầu.Chúng ta đã tổ chức những chiến dịch để chống lại nạn lao động trẻ em trên toàn thế giớivà điều đó đã mang đến một hiệp ước quốc tế mớitrong việc bảo vệ trẻ em ở những hoàn cảnh khó khăn nhất.Và kết quả cụ thể chính là số lượng lao động trẻ em toàn cầuđã giảm xuống 1/3 trong suốt 15 năm.(Vỗ tay)
15:08
以上的每个例子，都是从愤怒开始，转变为新的想法，进而行动。愤怒，后面是？想法，然后——观众：行动。愤怒，想法，行动。这是我一直努力践行的。
Nên, trong mỗi hoàn cảnh,tất cả đều bắt đầu với sự giận dữchính nó hóa thành ý tưởng,và hành động.Vậy giận dữ, tiếp theo là gì?Ý tưởng, và —Khán giả: Hành độngKailash Satyarthi: Sự giận dữ, ý tưởng, hành động. Điều mà tôi đang cố gắng làm.
15:33
愤怒是力量，愤怒是能量，自然的法则是能量不会凭空产生，也不会消逝，能量不会被毁灭。为什么愤怒的能量不能被转变并加以利用，塑造一个更美好、更公正和平的的世界呢？
Sự giận dữ là sức mạnh, là năng lượngvà theo quy luật tự nhiên, năng lượng đónó không bao giờ được tạo ra và không bao giờ bị biến mất hay phá hủy.Vậy tại sao nguồn năng lượng của sự giận dữ không thể được chuyển hóa và ổn địnhđể tạo nên một thế giới tốt đẹp, một thế giới công bằng hơn?
15:55
你们每个人心里都有愤怒，我要跟你们分享一个秘密：如果我们局限在自我的狭壳中，自私的循环里，愤怒就会转变为怨恨、暴力、报复和破坏。但如果我们能够打破这个循环，同样的愤怒就可以转变为伟大的力量。我们可以通过内在的同情心来打破循环，并通过同情心，与世界联通，让世界变得更美好。同样的愤怒也可以转变为同情心。
Sự giận dự có sẵn bên trong mỗi các bạnvà tôi sẽ chia sẻ một bí mật trong vài giây:đó là nếu chúng ta bị ràng buộc trong cái không gian hẹp của cái tôi,và vòng tròn của sự ích kỷ,thì sự giận dữ hóa ra chỉ là sự thù ghét, bạo lực, trả thù và sự phá hủy.Nhưng nếu chúng ta có thể làm vỡ cái vòng tròn đó,thì cùng với sự giận dữ đó nó sẽ chuyển hóa thành một sức mạnh vĩ đại/Chúng ta có thể làm vỡ cái vòn tròn đó bằng lòng trắc ẩn vốn có của chúng tavà kết nối với thế giới thông qua lòng trắc ẩn để giúp thế giới này trở nên tươi đẹp hơn.Chính cùng sự giận dự đó đã chuyển hóa vào điều đó.
16:45
因此，亲爱的朋友们，兄弟姐妹们，作为诺贝尔奖获得者，我鼓励你们内心激荡愤怒之情，鼓励你们心中燃气怒火。我们中最怒火焚烧的那一位将会将其怒火转变为想法和行动。
Vậy thưa các bạn, các anh chị em, một lần nữa, với cương vị là một người từng nhận giải Nobel,Tôi đang khuyến khích các bạn trở nên giận dữ.Tôi đang khuyến khích các bạn trở nên giận dữ.Và những người giận dữ nhất đang ở trong chúng talà những người có thể chuyển hóa cơn giận dữ thành ý tưởng và hành động.
17:11
非常感谢。
Cảm ơn các bạn.
17:13
（掌声）
(Vỗ tay)
17:26
Chris Anderson: 多年来，你一直是别人的激励，是谁，或者是什么激励着你？为什么？
Chris Anderson: Trong nhiều năm, ông đã trở thành một nguồn cảm hứng đối với những người khác.Vậy ai hoặc điều gì đã truyền cảm hứng cho ông và tại sao?
17:33
KS：好问题，Chris，让我告诉你，是实话，每当我解救一个孩子，解救一个失去全部希望、不曾幻想过回到母亲身边的孩子，绝望的母亲也不曾幻想她的儿子或女儿会回到她身边，他们会如此欢欣和感动，在母亲脸庞上滑落的第一颗泪珠上我看到了上帝——这就是我最激励我的。让我感到幸运的是，如前所说，我不止一次，而是千千万万次在那些孩子脸上看到上帝，这就是激励我不断前行的动力。谢谢。
Kailash Satyarthi: Một câu hỏi hay.Chris, để tôi kể cho bạn nghe, và đây là sự thậtmỗi lần tôi mang đến sự tự do cho một em béđứa bé đã mất hoàn toàn niềm tin rằng một ngày nào đó nó sẽ quay về với mẹ của nó.Nụ cười đầu tiên của sự tự dovà người mẹ, người mà mất hoàn toàn hi vọngrằng đứa con trai hoặc con gái có thể quay về và ngồi trong sự bao bọc của cô ta.họ trở nên đầy cảm xúcvà giọt lệ đầu tiên lăn trên má cô taTôi chợt thấy thoáng qua hình ảnh của Chúa trời trong đó — đây là cảm hứng lớn nhấtt của tôi.Và tôi rất may mắn khi một lần. như đã đề cập, nhưng không phải hàng ngàn lần,Tôi có thể chứng khiến hình ảnh Chúa trời của tôi trên gương mặt của những đứa bé ấyvà đó là cảm hứng lớn nhất của tôi.Cảm ơn các bạn.
18:24
（掌声）
(Vỗ tay)
