 0:11
1819年的某一天，在距离智利海岸3000英里的地方，有一个太平洋上的最偏远的水域，20名美国船员目睹了他们的船只进水的场面。他们和一头抹香鲸相撞，给船体撞了一个毁灭性的大洞。当船在巨浪中开始沉没时，人们在三条救生小艇中抱作一团。这些人在离家10000万英里的地方，离最近的陆地也超过1000英里。在他们的小艇中，他们只带了落后的导航设备和有限的食物和饮水。他们就是捕鲸船ESSEX上的人们，后来的他们的故事成为《白鲸记》的一部分。
Một ngày vào năm 1819,cách bờ biển Chile 3,000 dặm,tại một trong những vùng xa xôi nhất của Thái Bình Dương,20 thủy thủ người Mỹ đã nhìn thuyền của họ ngập trong nước biển.Họ đã bị tấn công bởi một con cá nhà táng, và nó đã đâm thủngmột lỗ trầm trọng trên thân thân tàu.Khi tàu của họ bắt đầu chìm bên dưới những con sóng,những người đàn ông tụ lại trong 3 con tàu đánh cá voi nhỏ.Những người này cách xa nhà 10,000 dặm,hơn 1,000 dặm từ mảnh bờ gần nhấtTrên những chiếc thuyền nhỏ của họ, họ chỉ mangthiết bị hàng hải thô sơvà nguồn dự trữ thức ăn và thức uống hạn chế.Đó là những người đàn ông của thuyền đánh bắt cá voi Essex,câu chuyện của họ sau này đã truyền cảm hứng cho những phần của “Moby Dick”
 0:52
即使在当今的世界，碰上这种情况也够杯具的，更不用说在当时的情况有多糟糕。岸上的人根本就还没意识到出了什么问题。没有任何人来搜寻他们。我们当中大部分人没有经历过这些船员所处的可怕情景，但我们都知道害怕是什么感觉。我们知道恐惧的感觉，但是我不能肯定我们会花很多时间想过我们的恐惧到底意味着什么。
Ngay cả trong thế giới ngày nay, hoàn cảnh của họ có thể thật sự thảm khốc,nhưng hãy nghĩ điều đó sẽ tệ đến mức nào sau đó.Không ai trên đất liền biết được điều gì đã sai.Không có nhóm tìm kiếm nào đi tìm những người đàn ông đó.Vậy nên hầu hết chúng ta không bao giờ trải nghiệm một hoàn cảnh như thếkhiếp đảm như những gì các thủy thủ đoàn đã trải quanhưng chúng ta đều biết rằng điều đó sẽ đáng sợ ra sao.Chúng ta biết nổi sợ cảm giác như thế nào,nhưng tôi không chắc rằng chúng ra dành đủ thời gian để nghĩ vềnổi sợ của chúng ta ý nghĩa ra sao.
 1:18
我们长大以后，我们总是会被鼓励把恐惧视为软弱，需要像乳牙或轮滑鞋一样扔掉的幼稚的东西。我想意外事故并非我们所想的那样。神经系统科学家已经知道人类生来就是乐观主义者。这也许就是为什么我们认为有时候恐惧，本身就是一种危险或带来危险。“不要愁。”我们总是对别人说。“不要慌”。英语中，恐惧是我们需要征服的东西。是我们必须对抗的东西，是我们必须克服的东西。但是我们如果换个视角看恐惧会如何呢？如果我们把恐惧当做是想象力的一个惊人成果，是和我们讲故事一样精妙而有见地的东西，又会如何呢？
Khi chúng ta trưởng thành, chúng ta thường được khuyến khích suy nghĩ rằng sự sợ hãilà một điểm yếu, chỉ là một điều trẻ con để bỏ đigiống như răng sữa hay giày trượt con lănVà tôi nghĩ rằng không tự dưng mà chúng ta nghĩ theo cách này.Những nhà thần kinh học thật sự cho thấy rằng con ngườiđược cài đặt để lạc quanVậy có thể đó là lý do tại sao chúng ta nghĩ về nổi sợ, một vài lần,như là mối nguy hiểm trong và của chính nó.Chúng ta thích nói với người khác “Đừng lo lắng”. “Đừng hoảng sợ”.Trong tiếng Anh, nổi sợ là điều gì đó mà chúng tôi chinh phục.Là điều gì đó để chúng tôi chiến đấu. Điều gì đó để chúng tôi vượt qua.Nhưng sẽ thế nào nếu chúng tôi xem xét nỗi sợ hãi theo một cách mới mẻ?Sẽ thế nào nếu chúng tôi nghĩ về nổi sợ như một hành động tuyệt vời của trí tưởng tượng,một điều gì đó có thể rất thâm thúy và sâu sắcnhư là tự kể chuyện ?
 2:00
在小孩子当中，我们最容易看到恐惧与想象之间的联系，他们的恐惧经常是超级生动的。我小时候住在加利福尼亚，你们都知道，是非常适合居住的位置，但是对一个小孩来说，加利福尼亚也会有点吓人。我记得每次小地震的时候当我看到我们餐桌上的吊灯晃来晃去的时候是多么的吓人，我经常会彻夜难眠，担心大地震会在我们睡觉的时候突然袭来。我们说小孩子感受到这种恐惧是因为他们有生动的想象力。但是在某个时候，我们大多数学会了抛弃这种想法而变得成熟。我们都知道床下没有魔鬼，也不是每个地震都会震垮房子。但是我们当中最有想象力的人们并没有因为成年而抛弃这种恐惧，这也许并不是巧合。同样不可思议的想象力创造了《物种起源》，《简·爱》和《追忆似水年华》，也就是这种与生俱来的深深的担忧一直缠绕着成年的查尔斯·达尔文， 夏洛特·勃朗特和马塞尔·普罗斯特。问题就来了， 我们其他人如何能从这些梦想家和小孩子身上学会恐惧？
Đó là cách dễ dàng nhất để thấy sự liên kết giữa nổi sợ và trí tưởng tượngở những đứa trẻ, mà nổi sợ của chúng thường cực kì sống động.Khi tôi là một đứa trẻ, tôi sống ở California,nơi mà, bạn biết đấy, hầu như là nơi rất đẹp để sống,nhưng với một đứa trẻ như tôi, California cũng trở nên đáng sợ một chút.Tôi nhớ cảm giác sợ hãi thế nào khi nhìn thấy đèn chùmđược treo trên bàn ăn của chúng tôi, đu đưa qua lạisuốt mỗi trận động đất nhỏ,và đôi khi tôi không thể nào ngủ được vào ban đêm, sợ rằngBig One sẽ tấn công khi chúng tôi đang ngủ.Và điều chúng tôi nói về những đứa trẻ có những nổi sợ như thếlà chúng có một trí tưởng tượng sống động.Nhưng tại một thời điểm nào đó, hầu hết chúng ta họccách bỏ lại những sự tưởng tượng đó đằng sau và trưởng thành.Chúng ta biết rằng không có con quái vật nào trốn dưới giường,và không phải mỗi trận động đất đều khiến các tòa nhà sụp đổ.Nhưng có thể không phải ngẫu nhiên mà một số trong những trí óc sáng tạo nhất của chúng tathất bại trong việc để lại những nổi sợ đằng sau như những người lớn.Giống như những sức tưởng tượng không thể tin được mà đã tạo nên “The orgin of species”,“Jane Eyre” và “The Remembrance of Things Past”,cũng đã tạo ra những sự lo lắng dữ dội ám ảnh cuộc sống người trưởng thànhcủa Charles Darwin, Charlotte BrontĂŤ and Marcel Proust.Vậy nên câu hỏi là, phần còn lại của chúng ta có thể học được gì về sự sợ hãitừ những ảo mộng và trẻ nhỏ?
 3:11
让我们暂时回到1819年，回到ESSEX捕鲸船的水手们面对的情况。让我们看看他们漂流在太平洋中央时他们的想象力给他们带来的恐惧感觉。船倾覆后已经过了24个小时。这时人们制定了一个计划，但是其实他们没什么太多的选择。在纳撒尼尔·菲尔布里克（Nathaniel Philbrick）描述这场灾难的动人文章中，他写到“这些人离陆地如此之远，似乎永远都不可能到达地球上的任何一块陆地。”这些人知道离他们最近的岛是1200英里以外的马克萨斯群岛（Marquesas Islands）。但是他们听到了让人恐怖的谣言。他们听说这些群岛，以及附近的一些岛屿上都住着食人族。所以他们脑中都是上岸以后就会被杀掉被人当做盘中餐的画面。另一个可行的目的地是夏威夷，但是船长担心他们会被困在风暴当中。所以最后的选择是到最远，也是最艰险的地方：往南走1500英里希望某股风能最终把他们吹到南美洲的海岸。但是他们知道这个行程中一旦偏航将会耗尽他们食物和饮水的供给。被食人族吃掉，被风暴掀翻，在登陆前饿死。这就是萦绕在这群可怜的人想象中的恐惧，事实证明，他们选择听从的恐惧将决定他们的生死。
Vâng hãy quay trở lại vào thời điểm năm 1819 cho một khoảnh khắc,với tình huống phải đối mặt của thủy thủ đoàn tàu đánh cá voi Essex.Chúng ta hãy nhìn vào những nổi sợ mà trí tưởng tượng của họđược tạo ra khi họ trôi dạt ở giữa Thái Bình Dương.24 giờ đồng hồ đã trôi qua kể từ vụ lật thuyền.Đã đến lúc cho những người đàn ông tạo nên một kế hoạch,nhưng họ có rất ít sự lựa chọn.Trong sự tính toán hấp dẫn về thảm họa này,Nathaniel Philbrick đã viết rằng những người đàn ông này chỉcách xa đất liền như có thể là bất cứ nơi nào trên Trái đất.Họ biết rằng hòn đảo gần nhất họ có thể tớilà đảo Marquesas, cách 1,200 dặm.Nhưng họ đã nghe vài tin đồn đáng sợ.Họ được kể rằng những hòn đảo đó,và nhiều nhiều nơi gần đó khác, được cư trú bởi những kẻ ăn thịt người.Vậy nên họ đã hình dung việc đến bờ chỉ để bị giếtvà làm thức ăn cho buổi tối.Một điểm đến khả thi nữa là Hawaii,nhưng vào mùa đó, thuyền trưởng sợhọ sẽ bị tấn công bởi những cơn bão khốc liệt.Lúc bấy giờ sự lựa chọn cuối cùng là dài nhất, và khó nhất:là chèo thuyền 1,500 dặm về phía nam với hy vọng là đến đượcmột cơn gió nào đó rốt cuộc có thểđẩy họ vào bờ biển của Nam MỹNhưng họ biết chiều dài tuyệt đối của hành trình nàycó thể làm cạn kiệt nguồn thức ăn và thức uống của họ.Làm mồi cho những kẻ ăn thịt, bị tấn công bởi những cơn bão,hay đói đến chết trước khi đến đất liền.Đó là những nổi sợ đã hiện lên trong trí tưởng tượng của những người đàn ông tội nghiệp,và khi nó xuất hiện, nổi sợ họ chọn để nghe theosẽ ảnh hưởng đến việc họ sống hay chết.
 4:42
也许我们可以很容易的用别的名称来称呼这些恐惧。我们不称之为恐惧，而是称它们为故事如何？如果你仔细想想，这是恐惧真正的意义。这是一种与生俱来的，无意识的讲故事的能力。恐惧和讲故事有着同样的构成。他们有同样的结构。如同所有的故事，恐惧中有角色。在恐惧中，角色就是我们自己。恐惧也有情节。他们有开头，有中间，有结尾。你登上飞机。飞机起飞。结果引擎故障。我们的恐惧会包括各种生动的想象，不比你看到的任何一个小说逊色。想象食人族，人类牙齿咬在人类皮肤上，人肉在火上烤。恐惧中也有悬念。如果我今天像讲故事一样，留个悬念不说了，你们也许会很想知道ESSEX捕鲸船上，人们到底怎么样了。我们的恐惧用悬念一样的方式刺激我们。就像一个很好的故事，我们的恐惧也如同一部好的文学作品一样，将我们的注意力集中在对我们生命至关重要的问题上：后来发生了什么？换而言之，我们的恐惧让我们想到未来。另外，人来是唯一有能力通过这种方式想到未来的生物，就是预测时间推移后我们的状况，这种精神上的时间旅行是恐惧与讲故事的另一个共同点。
Bây giờ chúng ta dễ dàng có thể gọi những nổi sợ đó bằng một tên khác.Sẽ thế nào khi thay vào việc gọi chúng là nổi sợ,chúng ta gọi chúng là những câu chuyện?Vì nổi sợ thật sự là như vậy, nếu bạn nghĩ về nó.Nó là một loại kể truyện không được định trướcrằng tất cả chúng ta sinh ra đều biết cách làm.Và những nổi sợ và việc kể chuyện có vài điểm giống nhau.Chúng có kết cấu giống nhau.Ở mọi câu chuyện, nổi sợ là nhân vật.Trong nỗi sợ hãi , nhân vật là chúng ta.Nổ sợ cũng có cốt truyện. Chúng có khở đầu, phần thân, và kết thúc.Bạn lên máy bay. Chiếc máy bay cất cánh. Động cơ bị hỏng.Nổi sợ của chúng ta cũng có xu hướng chứa hình ảnh mà có thểmỗi phần đều sống động như những gì bạn có thể tìm thấy trên các trang của một cuốn tiểu thuyết.Hãy hình dung một kẻ ăn thịt, răng ngườiấn sâu vào da người,thịt người treo trên đống lửa.Những nổi sợ cũng có sự hồi hộp.Nếu bạn đã xong việc của người kể chuyện hôm nay,bạn nên suy ngẫm việc gì đã xảy ravới những người đàn ông của tàu Essex.Nổi sợ gây ra cho chúng ta một hình thức giống như sự hồi hộp.Như mọi câu chuyện hay, nổi sợ tập trung sự chú ý của chúng tavào câu hỏi mà quan trọng trong cuộc sống cũng như trong văn học:Điều gì sẽ xảy ra tiếp theo?Nói cách khác, nổi sợ khiến chúng ta nghĩ về tương lai.Và con người, nhân tiện, là loài duy nhất có thểsuy nghĩ về tương lai theo cách này,có thể dự tính trước bản thân,và chuyến đi thời gian tinh thần này chỉ là một điềurằng sự sợ hãi cũng như kể chuyện.
 6:09
我是一个作家，我要告诉你们写小说一个很重要的部分就是学会预测故事中一件事情如何影响另一件事情，恐惧也是同样这么做的。恐惧中，如同小说一样，一件事情总是导致另一件事情。我写我的第一部小说《奇迹时代》的时候，我花了数月的时间想象如果地球旋转突然变慢了之后会发生什么。我们的一天变得如何？我们身体会怎样？我们的思想会有什么变化？也就是在那之后，我意识到我过去总是问自己的那些些问题和孩子们在夜里害怕是多么的相像。要是在过去，如果今晚发生地震，我会很担心，我的房子会怎么样啊？家里人会怎样啊？这类问题的答案通常都会和故事一样。所以我们认为我们的恐惧不仅仅是恐惧还是故事，我们应该把自己当作这些故事的作者。但是同样重要的是，我们需要想象我们自己是我们恐惧的解读者，我们选择如何去解读这些恐惧会对我们的生活产生深远的影响。
Là nhà văn, tôi có thể kể cho các bạn rằng một phần quan trọng của việc viết tiểu thuyếtlà học cách dự đoán một sự kiện trong câu chuyệnsẽ ảnh hưởng đến những sự kiện khác như thế nào,và nổi sợ cũng làm như vậy.Ở sự sợ hãi, cũng giống như trong tiểu thuyết, một thứ luôn luôn dẫn dắt những điều khác.Khi tôi viết tiểu thuyết của mình, “Thời đại của những điều kì diệu”,tôi dành nhiều tháng để cố gắng tìm ra điều gì có thể xảy raNếu vòng xoay của Trái đất đột ngột bắt đầu chậm lại.Điều gì sẽ xãy ra với mọi ngàycủa chúng ta ? Điều gì sẽ xãy ra với vụ mùa của chúng ta ?Điều gì sẽ xảy ra với tâm trí của chúng ta?Và sau đó tôi nhận ra rằng những câu hỏi đó rất giống nhau như thế vàovới những câu tôi thường tự hỏi bản thânkhi là một đứa trẻ sợ hãi trong màn đêm.Nếu một trận động đất diễn ra hôm nay, tôi từng lo sợđiều gì sẽ xảy ra với ngôi nhà của chúng tôi? Điều gì sẽ xảy đến với gia đình tôi?Và câu trả lời cho những câu hỏi đó luôn luôn dưới hình thức một câu chuyện.So if we think of our fears as more than just fearsVậy nếu chúng ta nghĩ về những nổi sợ hơn là chỉ những nổi sợnhưng như là những câu chuyện, chúng ta nên nghĩ về bản thân chúng tanhư là tác giả của những câu chuyện đó.Nhưng cũng quan trọng, chúng ta cần nghĩ về bản thânvề nổi sợ của chúng ta như những đọc giả, và cách chúng ta chọnđể đọc những nổi sợ, có thể có một ảnh hưởng sâu sắc đến cuộc sống của chúng ta
 7:12
现在，我们中有些人比其他人更自然的解读自己的恐惧。最近我看过一个关于成功的企业家的研究，作者发现这些人都有个习惯叫做“未雨绸缪“，意思是，这些人，不回避自己的恐惧，而是认真解读并研究恐惧，然后把恐惧转换成准备和行动。这样，如果最坏的事情发生了，他们的企业也有所准备。
Bây giờ, một vài người trong chúng ta đọc một cách tự nhiên những nổi sợ kỹ lưỡng hơn những người khác.Tôi đã đọc về một nghiên cứu gần đây về các doanh nhân thành đạt,và người tác giả đã tìm thấy những người này chia sẽ một thói quenmà ông ấy gọi là “bệnh hoang tưởng hữu ích”, có nghĩa lànhững người này, thay vì gạt bỏ nổi sợ hãi của mình,họ đọc chúng một cách kĩ lưỡng, họ nghiên cứu chúng,và sau đó học chuyển nổi sợ đó thành sự chuẩn bị hay hành động.Vậy cách đó, nếu nổi sợ tồi tệ nhất của họ thành sự thật,sự nghiệp của họ cũng sẵn sàng.
 7:36
当然，很多时候，最坏的事情确实发生了。这是恐惧非凡的一面。曾几何时，我们的恐惧预测将来。但是我们不可能为我们想象力构建的所有恐惧来做准备。所以，如何区分值得听从的恐惧和不值得的呢？我想捕鲸船ESSEX的故事结局提供了一个有启发性，同时又悲惨的例子。经过数次权衡，他们最终做出了决定。由于害怕食人族，他们决定放弃最近的群岛而是开始更长更艰难的南美洲之旅。在海上呆了两个多月后，他们的食物如预料之中消耗殆尽，而且他们仍然离陆地那么远。当最后的幸存者最终被过往船只救起时，只有一小半的人还活着，实际上他们中的一些人自己变成了食人族。赫尔曼·梅尔维尔（Herman Melville）将这个故事作为《白鲸记》的素材，在数年后写到：ESSEX船上遇难者的悲惨结局或许是可以通过人为的努力避免的，如果他们当机立断地离开沉船，直奔塔西提群岛。“但是”，梅尔维尔说道：“他们害怕食人族”问题是，为什么这些人对于食人族的恐惧超过了更有可能的饥饿威胁呢？为什么他们会被一个故事影响如此之大呢？从另一个角度来看，这是一个关于解读的故事。小说家弗拉基米尔·纳博科夫（Vladimir Nabokov）说最好的读者能把两种截然不同的性格结合起来，一个是艺术气质，一个是科学精神。好的读者有艺术家的热情，愿意融入故事当中，但是同样重要的是，这些读者还要有科学家的冷静判断，这能帮助他们稳定情绪并分析其对故事的直觉反应。我们可以看出来，ESSEX上的人在艺术部分一点问题都没有。他们梦想到一系列恐怖的场景。问题在于他们听从了一个错误的故事。所有他们恐惧中他们只对其中最耸人听闻，最生动的故事，也是他们想象中最早出现的场景：食人族。也许，如果他们能像科学家那样稍微冷静一点解读这个故事，如果他们能听从不太惊悚但是更可能发生的半路饿死的故事，他们可能就会直奔塔西提群岛，如梅尔维尔充满惋惜的评论所建议的那样。
Và đôi khi, đương nhiên, nổi sợ tồi tệ nhất của chúng ta cũng thành sự thật.Và đó là một trong những điều mà quá phi thường về sự sợ hãi.Thỉnh thoảng, nổi sợ của chúng ta có thể dự đoán tương lai.Nhưng chúng ta không thể chuẩn bị cho mọi nổi sợmà trí tưởng tượng của chúng ta bịa ra.Vậy làm thể nào chúng ta nêu được sự khác biệt giữanhững nổi sợ đáng nghe theo và những nỗi sợ khác?Tôi nghĩ cái kết câu chuyện về tàu cá voi EssexĐưa ra một sự sáng tỏ, nếu bi thảm, ví dụ.Sau khi cân nhắc nhiều, những người đàn ông cuối cùng đã thực hiện một quyết định.Sợ những kẻ ăn thịt, họ quyết định đi đến những hòn đảo gần nhấtvà thay vì đi đến những nơi xa hơnvà tuyến đường khó khăn hơn nhiều đến Nam Phi.Sau hơn 2 tháng ở biển, những người đàn ông cạn kiệt thức ănnhư họ đã biết là họ sẽ như vậy,và họ vẫn ở khá xa đất liền.Khi những người sống xót cuối cùng cũng được cứu thoátbởi 2 con tàu đi ngang qua, gần nửa trong số họ còn sống,và một số người trong số họ phải sử dụng đến hình thức ăn thịt đồng loại.Herman Melville, người đã dùng câu chuyện này như cuộc nghiên cứu của “Moby Dick”,viết vào những năm sau đó, từ đất liền, trích dẫn,“ Tất cả những trải nghiệm của những người đàn ổng khốn khổ trên con tàu Essexcó thể trong mọi khả năng con người đã tránh đượclập tức ngay sau đó rời khỏi xác tàu,hướng thẳng đến Tahiti.Nhưng, như Melville nói, "họ sợ những kẻ ăn thịt người ".Vậy câu hỏi là, tại sao những người đàn ông này sợ kẻ ăn thịt ngườinhiều hơn so với khả năng bị đói cực độ?Tại sao họ bị ảnh hưởng bởi một câu truyệnhơn là những điều khác?Nhìn từ góc độ này,câu chuyện của họ trở thành truyện để đọc.Nhà tiểu thuyết gia Vladimir Nabokov nói rằng người đọc giả tốt nhấtcó một sự kết hợp giữa 2 khí chất rất khác nhau,tính nghệ thuật và tính khoa học.Một đọc giả giỏi có một niềm đam mê của người nghệ sĩ,một sự sẵn sàng để cuốn vào câu chuyện,nhưng cũng không kém phấn quan trọng , người đọc cũng cầnsự trầm tĩnh trong phán xét của một nhà khoa học,có tác dụng ôn hòa và làm phức tạpphản ứng trực quan của người đọc với câu chuyện.Như chúng ta đã thấy, những người đàn ông tàu Essex không có vấn đề với phần nghệ thuật.Họ đã tưởng tượng một loạt những kịch bản đáng sợ.Vấn đề là họ nghe theo câu chuyện sai.Trong tất cả câu chuyện nổi sợ của họ đã dựng lên,họ đã ứng phó điều khủng khiếp nhất, sống động nhất,điều mà dễ dàng nhất để trí tưởng tượng của họ hình dung:Những kẻ ăn thịt.Nhưng có thể nếu họ có khả năng đọc nổi sợ của họ hơnnhư những nhà khoa học, với sự điềm tĩnh trong phán xét,thay vào đó họ có thể nghe theo điều ít bạo lực hơnnhưng giống với truyện kể, một câu chuyện về sự chết đói,Và lái đến Tahiti, như những lời đề nghị dẫn giải được tuyên bố của Melville .
10:21
也许如果我们都试着解读自己的恐惧，我们就能少被其中的一些幻象所迷惑。我们也就能少花一点时间在为系列杀手或者飞机失事方面的担忧，而是更多的关心那些悄然而至的灾难：动脉血小板的逐渐堆积，气候的逐渐变迁。如同文学中最精妙的故事通常是最丰富的故事，我们最细微的恐惧才是最真实的恐惧。用正确的方法的解读，我们的恐惧就是我们想象力赐给我们的礼物，借此一双慧眼，让我们能管窥未来甚至影响未来。如果能得到正确的解读，我们的恐惧能和我们最喜欢的文学作品一样给我们珍贵的东西：一点点智慧，一点点洞悉以及对最玄妙东西——真相的诠释。谢谢。（掌声）
Và có thể nếu tất cả chúng ta cố gắng đọc nổi sợ của mình,chúng ta cũng có thể bị ảnh hưởng ít hơnbởi điều tục tĩu nhất trong số đó.Có thể sau đó chúng ta dành ít thời gian hơn để lo lắng vềnhững kẻ giết người và những tai nạn máy bay,và dành nhiều thời gian hơn quan tâm đến sự tinh vivà giảm những thảm họa mà chúng ta đối đầu:sự tích tụ thầm lặng của mảnh bám trong động mạch của chúng ta,những sự thay đổi dần dần khí hậu.Cũng giống như những câu chuyện có sắc thái nhất trong văn chương thường dồi dào nhất,vậy rất có thể nổi sợ hãi tinh tế nhất là xác thực nhất.Hãy đọc đúng cách, nổi sợ của bạn là một món quà tuyệt vờicủa trí tưởng tượng, một kiểu sáng suốt hàng ngày,một cách nhìn thoáng qua cái gì có thể là tương laiKhi vẫn còn thời gian để tác động tương lai diễn ra như thế nào.Hãy đọc một cách đúng đắn, nổi sợ của chúng ta có thể đưa chúng ta vài thứ quý báunhư tác phẩm văn chương yêu thích của chúng tôi:một chút khôn ngoan, một chút tinh tếvà một phiên bản của điều khó nắm bắt nhất –Sự thật.Xin cám ơn. (Vỗ tay)
