 0:12
我热爱美国的山河也热爱我们的地貌从加州的中央山谷...到曼哈顿地底基岩地貌塑造了我们的历史与品性但很明显就在过去百年内我们…这是美国城市扩张图...我们有计划地改造自然地表削平，多样性消失结果我们忘记了...与周围动植物的关系也忘记了...与脚下土地的关系我工作的意义在于尝试重新构想这些关系并将其重新建立此图表示这个人工环境...为我们带来了哪些问题问题确实很多城市人口增长生物多样性丧失当然还有海平面上升以及气候变化
Tôi yêu tha thiết phong cảnh nước Mỹvà cách mà những hình thái vật lý của đất đai,từ thung lũng Trung Tâm của Californiađến nền đá ở Manhattan,thực sự định hướng cho lịch sử và tính cách của chúng ta.Nhưng có 1 điều rất rõ ràng.Trong suốt 100 năm qua,đất nước chúng ta — và đây là 1 bản đồ nước Mỹ —một cách có hệ thốngsan phẳng và làm tương đồng phong cảnhđến độ chúng ta đã quên mấtmối liên hệ của mình với cây cỏ và động vậtsống sát cạnh mìnhvà đất bùn dưới chân.Và công việc của tôi góp phầnhình dung lại những mối liên hệ nàyvà xây dựng lại chúng.Biểu đồ này cho thấy điều mà chúng tôi đang giải quyếttrong môi trường xây dựng.Và nó thực sự là 1 ngã bacủa sự tăng dân số thành thị,sự đa dạng sinh học tụt dốcvà đương nhiên, mực nước biển tăng lênvà khí hậu thay đổi.
 1:07
所以我考虑设计方案时就会去思考如何发挥创意改变这些曲线改善这些问题图上的箭头代表现在这个时间点城市化与生态学...可以说泾渭分明我试着将二者合而为一以崭新的方式融合到一起大搞基建的时代结束了这种大工程由政府牵头功能单一，耗资巨大实在解决不了问题我们需要新工具、新方法建筑理念也是如此就像这种东西根本不考虑周围景观绝对无法...不好意思这东西太扎眼了...我们不需要这种东西因此我们要构建新理念引入新角色，采用新工具
Khi tôi nghĩ đến thiết kế,tôi nghĩ rằngcần phải cố gắng để dàn xếp lạinhững đường vẽ trong biểu đồ nàymột cách hữu ích hơn.Và bạn có thể thấy từ mũi tênbiểu thị rằng bạn đang ở đây,tôi đang cố gắng phân loại mớ hỗn độnnày thành 2 phạm vi riêng biệtcủa thành thị và sinh thái học,và đưa chúng lại 1 cách mới thú vị hơn.Thời của những siêu cơ sở hạ tầng đã chấm dứt.Ý tôi là, những giải pháp bắt đầu ở tầm vĩ mô,đơn chức, và đòi hỏi nhiều vốnthực sự sẽ không được chấp nhận.Chúng ta cần những công cụ mới và những phương pháp mới.Tương tự vậy, ý tưởng của kiến trúcví như loại kiến trúc này trên cánh đồng,bỏ hết bối cảnh, :))thực sự không phải là— :))thật xin lỗi, nó khá là rõ ràng —:))nó không phải là phương phápmà chúng ta cần.Chúng ta cần những câu chuyện mới,những anh hùng mới và những công cụ mới.
 2:05
下面我就给大家介绍帮我们对抗气候变化的英雄它就是美东牡蛎别看它个儿小一点也不起眼本事可是十分惊人因为牡蛎能聚到一起形成巨大的礁状结构能够增殖，所以可以养殖忘了说了，它味道也挺好我在纽约港做了一个项目算是宣示我的城市设计理念这个项目就以牡蛎为基础叫做“蛎之理”“蛎之理”的核心理念在于借助贻贝、鳗草、牡蛎借各种港口水生生物的力量与此同时也借助当地居民的力量共同努力改变现在的环境
Giờ tôi muốn giới thiệu đến các bạn anh hùng mới của tôitrong cuộc chiến chống lại sự thay đổi khí hậu toàn cầuvà đó là hàu phương Đông.Mặc dù nó chỉ là 1 sinh vật rất nhỏvà rất giản dị,sinh vật này rất phi thường,bởi vì nó có thể tích tụ lạithành những cấu trúc siêu đá ngầm,nó có thể lớn lên, bạn có thể nuôi lớn nó,và như tôi đã nói, nó khá là ngon nữa.Những con hàu này từng là nền tảngcủa một dự án thiết kế đô thị có tính chất tuyên ngônmà tôi đã thực hiện về cảng New York,tên gọi là "kiến trúc hàu."Và ý tưởng cốt lõi của kiến trúc hàu là khai thác năng lượng sinh họctừ những con trai, lươn và hàu —♫những sinh vật sống ở cảng —đồng thời,khai thác khả năng của những ngườisống trong cộng đồngđể tạo ra sự thay đổi.
 2:53
这是我家乡纽约市的地图红色区域是被水淹没的部分圈住的部分是我要讲的...郭瓦纳斯运河和总督岛请看这张地图蓝色的部分...都属于水域黄色的部分是陆地凭直觉大家就能看出纽约港本来多样而立体疏浚平整后却成了烂泥一堆这都是在短短几年内发生的再看几张运河的实景图我得承认，现在运河臭得很污水过度排放水体污染但是我也得说几乎每个城市都有这种情况大家都面临这个问题此图反映的就是这个问题黄色绿色代表污染物由于风暴潮、海水上升污染更加恶化所以说我们问题确实很多
Đây là bản đồ của thành phố tôi, New York,với những điểm ngập lụt bằng màu đỏ.Và phần được khoanh tròn là địa điểm tôi sẽ đề cập tới,kênh Gowanus và đảo Governors.Nếu bạn nhìn vào bản đồ này,tất cả phần màu xanhchỉ nước,và tất cả những điểm màu vàng là trên cạn.Nhưng bạn có thể nhìn thấy, chỉ qua trực cảm từ bản đồ này,bến cảng đã bị nạo vét và san phẳng dần,và biến đổi từ một bức tranh sinh thái giàu có thành một mớ bùn và ráctrong vài năm.Những góc nhìn khác về kênh Gowanus.Hiện giờ Gowanus đang bốc mùi hôi thối — tôi sẽ thừa nhận điều đó.Vấn đề nằm ở sự chảy tràn của nước thảivà sự nhiễm bẩn,những tôi cũng biện luận rằng phần lớn mọi thành phốđều có tình trạng tương tự,và đó là điều mà tất cả chúng ta đều phải đối mặt.Và đây là bản đồ của tình trạng này,chỉ chất gây ô nhiễm bằng màu vàng và xanh,khuếch tán thêm bởi dòng chảy mớicủa sóng cồn và mực nước biển tăng.Và chúng ta thực sự có rất nhiều điều cần làm.
 3:51
我们开始做这个项目时一个核心理念就是回顾历史了解过去发生了什么这是1770年的地图大自然的鬼斧神工在图上清晰可见既有港外的一连串岛屿又有纵横交错的盐沼滩涂对于陆上居民来说盐沼滩涂是天然防波堤我们还了解到当时运河产的牡蛎足有餐碟那么大因此我们的理念是“回到未来”汲取前人建筑方面的智慧这一理念要分两步走第一要发展人工生态学港外要有礁石这样可以保护运河保护内陆新建居民区如果水质改善，水流减缓人与水就能以全新方式共存
Khi chúng tôi bắt đầu dự án này,1 trong nhứng ý tưởng cốt lõi là nhìn lại lịch sửvà cố gắng tìm hiểu cái gì đã ở đó.Và bạn có thể thấy từ bản đồ này,đó là dấu hiệu địa lý phi thườngcủa 1 chuỗi các đảonằm ngoài bến cảngcùng các đầm lầy mặn và các bãi biểnnơi làm suy yếu đi các con sóng tự nhiêncho vùng dân cư phía trên.Chúng tôi cũng nhận ra rằng, vào thời điểm đóbạn có thể ăn 1 con hàu lớn bằng cả cái đĩaở kênh Gowanus.Ý niệm của chúng tôi thực sự hướng tới tương lai,khai thác trí thông minh của các mô hình định cư trên cạn.Và ý tưởng này có 2 giai đoạn cốt lõi.Một là phát triển một hệ sinh thái nhân tạo mới,một rặng đá ngầm nằm ngoài bến cảng,giúp bảo vệ các mô hình định cư mớiở vùng nội địa và Gowanus.Bởi vì nếu bạn có nước sạch hơn và chậm hơn,bạn có thể tưởng tượng ra 1 cách sống mới với nguồn nước đó.
 4:43
我们想创造性解决三个核心问题水质、风暴潮、海水上升现在回到环保英雄牡蛎身上这种动物真是不可思议从一端吸入藻类腐屑再经过它神奇的消化器官最后从另一端排除的...却是净化了的水一只牡蛎一天能过滤189升水纽约港的¼...都有牡蛎礁覆盖几天就能滤好全港的水我们的文化和经济都离不开牡蛎基本上纽约的缔造者就是采牡蛎的人街道都铺在牡蛎壳上这张图呢是卖牡蛎的小车现在跟热狗摊一样到处都有本来是好好的东西我们却只拿来填饱肚子最后，牡蛎可以将身体...变得稀薄，互相粘合形成这些惊人的天然礁石它是大自然的防波堤而对所有港口而言它又是生态系统的基石许许多多物种都依存于牡蛎
Và dự án này thực sự chú tâm vào 3 vấn đề cốt lõitheo 1 cách mới và thú vị.Và giờ, quay trở lại với những con hàu anh hùng của chúng ta.Một lần nữa, nó là 1 sinh vật thú vị 1 cách lạ thường.Nó ăn tảo và các mảnh vụn,rồi thông qua các hệ cơ quan dạ dàyđẹp quyến rũ này,trả lại nước sạch hơn.1 con hàu có thể lọc tới 50 gallon nước mỗi ngày.Mảng đá ngầm hàu cũng chiếm tớikhoảng 1/4 bến cảng của chúng tavà có khả năng lọc nước ở cảng nhanh thôi.Chúng chính là chìa khóa cho văn hóa và nền kinh tế của chúng ta.Về cơ bản, New York được xây dựngtrên lưng của những người bắt sò,và những con phố này được xây dựng trên những vỏ hàu.Bức ảnh nàychụp 1 xe bán hàu,giờ thì đã trở thành những xe bán hotdog thường ngày.Và 1 lần nữa, chúng ta nhận lấy sự kết thúc ngắn ngủi ở đây.(Tiếng cười)Cuối cùng thì, những con hàu có thể làm suy giảm sóng biểnvà gắn vào nhautạo nên những cấu trúc đá ngầm tự nhiên tuyệt diệu.Chúng thực sự trở thành những kẻ làm suy giảm sóng của tự nhiên.Và chúng trở thành những nền đácủa bất kỳ hệ sinh thái cảng nào.Rất nhiều, rất nhiều sinh vật phụ thuộc vào chúng.
 5:52
牡蛎启发了我们的项目但其生命周期也给了我新灵感几个星期之内牡蛎就能从受精卵变成...到处漂游的幼体随时可以互相粘合再变成成年的雌雄个体我们以人类的视野范围重新解读其生命周期整条郭瓦纳斯运河可看成巨型牡蛎育儿所牡蛎在运河里长大幼年阶段循流而下然后再在湾脊礁繁殖因此我们的核心概念就是从头开始逐渐重建生态系统创造清洁可再生...又生机勃勃的环境
Và chúng tôi bị ấn tượng bởi những con hàu,đồng thời bởi vòng đời của chúng.Nó có thể chuyển từ một cái trứng đã được thụ tinhthành một ấu trùng hàu trôi nổi trong nước,và khi chúng sẵn sàng gắn vào 1 con hàu khác,rồi trở thành 1 con hàu trưởng thành, đực hay cái.,chỉ trong vài tuần.Chúng tôi đã diễn giải lại vòng đời nàytrên khuôn mẫu trưng bàyvà lấy Gowanusnhư là 1 vườn ươm hàu khổng lồnơi mà hàu có thể được nuôi lớn ở kênh Gowanus,và tập hợp lại ở giai đoạn ấu trùngrồi được cấy ở mảng đá ngầm Bayridge.Và ý tưởng cốt lõi ở đây lànhấn nút tái khởi độngvà tái thiết một hệ sinh tháisao cho thật sạchvà năng suất.
 6:36
那么牡蛎礁的原理是什么呢？非常非常简单其中一个核心概念就是要想解决气候变化问题就不能等着天上掉馅饼与其花200亿美元不如利用现有资源从现在做起，从眼前做起这是一大片防波桩连接桩子的是这种毛绒绒的编织绳你可能会问这是什么绳其实是很平常的东西一般五金店就能买到，很便宜试想一下我们自个儿烤些蛋糕卖卖了的钱就够我们开项目了（笑声）我们在工作室里不画图纸而是学怎么编绳子把绳子编好就可以为牡蛎的生长提供崭新柔软的温床这幅图大家可以看到这项工程如何渐渐演变为全新的城市公共空间它可以因应气候变化不断发展变化
Vậy dải đá ngầm hoạt động thế nào? Rất, rất đơn giản.Khái niệm cơ bảnchính là sự thay đổi khí hậukhông phải là cái thứ mà—câu trả lời sẽ không từ trên trời rơi xuốngVà với cái giá 20 tỉ đô,chúng ta nên bắt đầu và làm việc với những gì chúng ta cóvà những gì đang chờ chúng ta phía trước.Bức ảnh này đơn giản chỉ ra,đây là phạm vi của cọc biểnnối liền với các sợi thừng được bện chặt.Bạn đang hỏi chúng là gì phải ko?Chúng chỉ là những thứ rất rẻ tiền,có sẵn ở kho dụng cụ nhà bạn.Và thử tưởng tượng xem chúng ta thực sựcó khả năng tổ chức 1 buổi bán hàngđể bắt đầu dự án mới của mình.(Tiếng cười)Và trong các xưởng, hơn là ngồi vẽ,chúng tôi đã bắt đầu học đan.Nội dung là thực sự bện các sợi thừng lại với nhauvà phát triển 1 cơ sở hạ tầng mềm mớiđể hàu có thể sinh trưởng trong đó.Bạn có thể nhìn thấy ở biểu đồ này chúng phát triển như thế nàotừ 1 khoảng trống hạ tầngthành 1 cộng đồng thành thị mới.Và chúng phát triển 1 cách mãnh liệtvới mối đe dọa của sự thay đổi khí hậu.
 7:42
同时这项工程也孕育了...这个跨水陆的新型公共空间这样人们的工作休闲都会以全新方式进行我们最后发觉这项工程...其实是新型的“蓝绿”水上公园专为下一个水世纪打造可以叫做“两栖公园”穿好凉鞋来这儿享受吧！想象一下你可以在这里潜水这是一群高中生，准备潜水这项工程他们也参与其中大家可以想象一种全新生活方式人与水之间建立全新的关系同时一举两得把休闲娱乐和科研监测结合起来
Đồng thời chúng tạo ra những điều cực kỳ thú vị khác,một không gian lưỡng cư công cộng mới,nơi bạn có thể hình dung ra cách làm việc,bạn có thể hình dung tái sáng tạo theo 1 cách mới.Và cuối cùng, chúng tôi nhận ra rằng mình đang tạo ra1 công viên nước mớicho thế kỷ nước tiếp theo —một công viên lưỡng cư.Vậy nên hãy mặc bộ Tevas vào đi.Bạn có thể tưởng tượng ra việc lặn với bình khí nén ở đây.Đây là 1 bức ảnh của các học sinh trung học,các thợ lặn đang làm việc với chúng tôi.Bạn có thể hình dung ra 1 cách sống mớivới 1 mối quan hệ mới với nước,đồng thời sự kết hợp các chương trình khoa học và giải trídưới dạng giám sát.
 8:20
在这个美丽的新世界里还有个新玩意——上飘器这是“上涌飘浮器”的简称这种装置很棒很简易基本就是个飘浮的筏子牡蛎在底下生长海水搅动，流过筏子边上有八个箱子养殖牡蛎并强行给它们喂食这样我们牡蛎的数量不是十个八个，而是上万然后牡蛎又可以繁殖运河的未来是这样的河岸有这种筏子用我们的话说就是“上飘化”当地居民可以在河边看到牡蛎的养殖过程想想看，到时候满河尽是木筏荡漾小牡蛎沿河而下去筑礁我们在岸上欢呼，多好玩啊！
1 từ vựng mới cho thế giới dũng cảm này:đó là "flupsy".Đó là từ viết tắt của hệ thống nhà nổi.Và với thiết bị tuyệt vời có sẵn nàyđơn giản là là 1cái bè nổivới vườn ươm hàu ở phía dưới.Và nước được khuấy tung lên với cái bè này.Và bạn có thể thấy 8 cái hốc trong đónơi chứa các con hàu con và nuôi lớn chúng.Và thay vì 10 con hàu,giờ bạn có 10 000 con.Và rồi những quả trứng này sẽ được gieo trồng.Và đây là tương lai của Gowanusvới các tấm bè hàu ở bờ biển —1 hệ thống "flupsy" của Gowanus.Từ mới đó.Và đồng thời những con hàu được ươm trồng cho cộng đồngdọc theo bờ kênh.Cuối cùng, sẽ thật thú vịkhi nhìn thấy 1 cuộc diễu binh của "flupsy"và chúc mừng những quả trứng hàubởi chúng sẽ chìm xuống mảng đá ngầm.
 9:12
有人问过我两个问题一是何时能看到你们的成果二是什么时候能吃上牡蛎我的回答是，耐心地等一等但我们计算过可能到了2050年大家就能享用牡蛎了
Tôi đã được hỏi 2 điều về dự án này.Một là, tại sao ko thực hiện nó ngay bây giờ?Và hai là, khi nào thì chúng ta có thể ăn những con hàu đó?Câu trả lời là, chưa phải bây giờ, chúng đang làm việc.Nhưng với tính toán của chúng tôi,thì khoảng năm 2050,bạn có khả năng ăn 1 con hàu Gowanus đấy.
 9:30
总而言之，我所讲到的只是一座城市的一个剖面而我的梦想与希望在于大家回到各自家乡以后我们能携起手来同心协力改造重建城市景观打造一个更符合可持续发展观...更宜居、还有美味可以享用的未来！
Tóm lại, đó chỉ là 1 bộ phận tiêu biểucủa thành phố,nhưng ước mơ của tôi, hi vọng của tôi là,khi bạn quay trở lại thành phố của mình,chúng ta có thể cùng hợp tácđể gây chú ý và sửa đổiphong cảnh của thành phố mìnhhướng tới 1 tương lai bền vững hơn,sống động hơn và ngon hơn nữa.
 9:50
谢谢大家
Cảm ơn các bạn.
 9:52
（掌声）
(Vỗ tay)
