 0:11
这是强尼･德普 很显然这是他的肩膀这是他肩膀上著名的纹身也许有人知道90年代德普和薇诺娜･赖德订婚他的右肩上就有了这个纹身“永远的薇诺娜”然而3年后－这个依照好莱坞的标准来说算得上永远了－他俩各奔东西强尼一蹶不振 做了些小修纹现在他肩膀的纹身是“永远的酒鬼”
Đây là Johnny Depp, dĩ nhiên rồi.Còn đây là vai của Johnny Depp.Và đó là vết xăm vai nổi tiếng của Johnny Depp.Một số các bạn có thể đã biết rằng, năm 1990,Depp đã đính hôn với Winona Ryder,và anh ta đi xăm vai phải của mình"Mãi mãi Winona."Và rồi 3 năm sau đó —công bằng mà nói, cũng có thể gọi là mãi mãi so với tiêu chuẩn Hollywood —họ chia tay nhau,và Johnny đi sửa sang lại một chút.Và giờ trên vai của anh ta là, "Mãi mãi Wino."
 0:44
（笑声）
(Tiếng cười)
 0:47
我喜欢强尼･德普就像16岁到50岁美国人中的百分之二十五的人一样我有纹身大概是25岁左右的时候我开始想纹一个不过我刻意等了很久因为我知道很多人在17岁或者19岁23岁纹了身然后30岁就后悔了我不是这样的我29岁的时候去纹了身然后立马后悔了我说的“后悔”是我一出了纹身店的门－离这儿就几公里远在下东区－大白天好端端地我就在东百老汇和运河街的拐角情绪崩溃了（笑声）那是个情绪崩溃的好地方因为别人都懒得理你（笑声）那天晚上我回到家，情绪更加崩溃一会儿我会再谈谈
Cũng như Johnny Depp,và 25 phần trăm người Mỹgiữa độ tuổi 16 và 50,tôi có một vết xăm.Lúc đầu tôi nghĩ đến việc vẽ xăm vào lúc trung tầm 20 tuổi,nhưng sau đó tôi cố tình đợi một thời gian rất dàiBởi vì chúng ta đều biết những ngườicó vết xăm khi họ mới 17 tuổihoặc 19 hoặc 23và hối hận về điều đó khi họ 30 tuổi.Điều đó không xảy ra với tôi.Tôi đi xăm năm 29 tuổi,và tôi đã hối hận ngay lập tức.Và với "hối hận",ý tôi là tôi bước ra khỏi nơi làm vết xăm —nó chỉ cách đây khoảng vài dặmvề Phía Hạ Đông,và tôi có một cơn khủng hoảng tinh thần vô cùng lớn trong ánh sáng ban ngày rực rỡtrong góc đường Đông Broadway và đường Canal.(Tiếng cười)Một nơi rất tốt để khổ sở vì chẳng ai thèm quan tâm cả.(Tiếng cười)Và rồi tối hôm đó tôi về nhà, tôi chịu một cơn khủng hoảng tinh thần còn lớn hơn,mà tôi sẽ kể trong ít phút nữa.
 1:49
这让我十分震惊因为在那之前我告诉自己我绝对不会后悔的我做过很多错事和傻事 这是当然的而且从来没间断过但我觉得我在当时的状况下基于手头具有的信息作出了最好的选择我学到了一些这就是我成为现在的我的原因我不会改变的也就是说我深知我们对后悔的文化也就是为过去的事情悲伤简直就是在浪费时间我们应该常常向前看而不是向后看我们最好应该做的事就是争取活在没有后悔的世界了
Và tất cả những điều này khiến tôi khá sửng sốt,vì trước đó,tôi luôn tự hào về bản thânvì đã sống hoàn toàn không có nuối tiếc gì cả.Tôi đã phạm khá nhiều lỗi lầmvà có những quyết định ngu xuẩn, dĩ nhiên.Tôi hay như thế lắm.Nhưng lúc nào tôi cũng cảm thấy, bạn biết không,là tôi đã cố hết sức mìnhvới thực lực của mình lúc đó,và những thông tin tôi có trong tay.Tôi đã nhận được một bài học từ đó.Nó gần như đã đưa tôi trở thành người như ngày hôm nay.Và được rồi, tôi sẽ không thay đổi nó đâu.Nói cách khác, tôi đã thấm nhuần văn hóa Kool-Aid của chúng ta về sự hối hận,tức là hối tiếc những điều đã xảy ra trong quá khứđúng là lãng phí thời gian,và chúng ta luôn luôn nên hướng về phía trước chứ không phải nhìn lại sau lưng,và rằng một trong những thứ tốt và cao quý nhất chúng ta có thể làmlà cố gắng sống một cuộc sống không nuối tiếc.
 2:38
有句话很好地表达了这个观点：“放开无法挽回的事情泼出去水收不回来”首先这个看起来是很值得赞扬的人生哲学－要是我不告诉你谁说的大家也许会同意然后签署为...没错就是麦克白夫人告诉她丈夫别像个懦夫一样害怕杀了人这里莎士比亚其实另有所指他总是这样因为无法体会后悔其实是反社会人格的诊断特征之一它也是一种脑损伤的表象如果有人的眼窝前额皮质受到损失就可能在甚至面对非常错误的决定时也能绝不后悔那么你要是想生而无悔那就有个办法叫前脑叶白质切除术但是如果你想正常功能做正常人有人性那就得学着不要一悔再悔
Ý tưởng này được thể hiện một cách tinh tế trong câu nói:"Những thứ không có cách chữathì không nên quan tâm;cái gì qua rồi thì hãy cho qua."Và ban đầu nó giống như kiểu một dạng triết lí rất đáng ngưỡng mộ —mà chúng ta có lẽ đều đồng tình với triết lí đó...cho tới khi tôi cho các bạn biết ai đã nói điều đó.Đúng, đây là Cô nương MacBethđơn giản là bảo chồng cô ta đừng có quá mềm yếucảm thấy tội lỗi vì đã giết người.Và khi điều này xảy ra, Shakespeare đang tính toán điều gì đó,như ông ấy thường làm.Bởi vì không có khả năng trải nghiệm sự hối hậnthực ra là một trong những đặc điểm đã được chẩn đoáncủa những người bị rối loạn nhân cách chống xã hội.Tiện thể, nó còn là một đặc điểm của một số dạng chấn thương não bộ.Vì thế mà những người bị chấn thươngvòm tiền nãothường không có khả năng cảm nhận sự hối hậnthậm chí sau khi có những quyết định rõ ràng rất dở tệ.Thế nên thực tế là nếu bạn muốn sống một cuộc sống không nuối tiếc,luôn có một lựa chọn sẵn sàng cho bạn.Nó gọi là phẫu thuật não.Nhưng nếu bạn muốn hoạt động hoàn toàn bình thường,và hoàn toàn con ngườivà có lòng nhân ái,tôi nghĩ bạn nên học cách sống, không phải là sống không nuối tiếc, mà sống với những nuối tiếc đó.
 3:50
首先让我们定义一下几个词语什么是后悔？后悔是我们觉得如果过去做法不同当下的状况就会更好更幸福时的情绪表达也就是 后悔包含两点首先是对象－我们曾经作出个决定第二是想像我们要想像如果能回到过去，作出不同的选择那么我们就能据此想像未来眼下的事情会如何发展这两样我们有的越多－在一个遗憾上有更多的对象和想像这种后悔就越强烈
Thế nên ta hãy bắt đầu bằng việc định nghĩa một số thuật ngữ.Nuối tiếc là gì?Nuối tiếc là cảm xúc chúng ta trải nghiệmkhi chúng ta nghĩ rằng tình huống hiện tại của chúng tacó thể tốt hơn hoặc hạnh phúc hơnnếu chúng ta đã làm khác đi trong quá khứ.Thế nên nói cách khác, sự nuối tiếc yêu cầu hai thứ.Thứ nhất, nó yêu cầu một hoạt động trung gian — trước hết chúng ta phải lập một quyết định.Và thứ hai, nó cần sự tưởng tượng.Chúng ta cần phải có khả năng tưởng tượng quay ngược lại quá khứ và đi theo một lựa chọn khác,và sau đó chúng ta cần có khả năng kéo dài trí tưởng tượng này đến thời hiện tạivà tưởng tượng xem giờ mọi thứ sẽ như thế nào.Và thực tế là, chúng ta tưởng tượng càng nhiều một trong những thứ này,càng có nhiều hoạt động trung gian và sự tưởng tượngliên hệ với một sự nuối tiếc nào đó,thì sự nuối tiếc đó càng sâu sắc.
 4:30
比如你在去你朋友婚礼的路上机场的路上塞车你最终到了登机口却错过飞机了如果你只是迟到了3分钟会比迟到20分钟后悔得更厉害为什么因为如果你只是迟到3分钟去想像你要是做个不同的决定事情就不会这样子是非常痛苦的“我应该不走隧道走大桥我不应该在那个黄灯停下来”这是典型会导致后悔的场景在觉得我们对一个决定负责而其结果糟糕但离好结果近在咫尺的时候我们就会觉得后悔
Ví dụ như,bạn đang trên đường tới tiệc cưới của người bạn thân nhất của mìnhvà bạn đang cố đi đến sân bay mà lại bị mắc kẹt vì tắc đường,cuối cùng bạn cũng đến cổng sân bay,và bạn nhỡ mất chuyến bay.Bạn sẽ tiếc hơn nhiều trong trường hợp đónếu bạn nhỡ chuyến bay mất ba phúthơn là nếu bạn nhỡ 20 phút.Tại sao?Đó là bởi vì, nếu bạn nhỡ chuyến bay trong 3 phút,rất dễ dàng tưởng tượng ra rằngbạn có thế lập những quyết định khácmà có thể sẽ dẫn tới những kết quả tốt đẹp hơn."Đáng ra tôi phải đi lên cầu chứ không phải qua cái đường hầm.Đáng ra tôi nên vượt đèn vàng."Đây là những điều kiện rất phổ thông để tạo ra sự nuối tiếc.Chúng ta thấy nuối tiếc khi ta nghĩ là ta có trách nhiệmvới những quyết định tồi tệ,mà suýt nữa thành công.
 5:14
在这个模式下我们显然常常后悔很多事情今天这个会议是关于行为经济学我们知道的大部分“后悔”都是来自这个范围我们对消费者的财政决定有大量研究他们的决定－也就是购买者的懊悔不过终于有研究者想到那么到底人生中我们最后悔什么？让我们看看结果
Bây giờ trong cái khung sườn đó,chúng ta rõ ràng có thể thấy tiếc nuối về rất nhiều thứ,Chương trình ngày hôm nay là về kinh tế hành vi học.Và hầu hết những gì ta biết về sự nuối tiếcđến với chúng ta từ chính lĩnh vực đó.Ta có một kho tài liệu to lớnvề khách hàng và những quyết định tài chínhvà những nuối tiếc liên quan đến chúng —hay đơn giản là sự nuối tiếc của người mua.Thế nhưng cuối cùng thì, các nhà nghiên cứu cũng phải nhìn lạivà nói rằng, tốt thôi, thế nhưng nhìn chung,chúng ta nuối tiếc điều gì nhất trong cuộc sống?Đáp án như thế này đây.
 5:46
六大遗憾－人生里我们最遗憾的事情：第一是教育百分之三十三的后悔是来自对受教育的决定我们希望受更多的教育更好地利用教育资源或者学习另外一个专业其他在遗憾单子上非常高排名的项目还有事业，爱情，子女教育各种各样的定义了今天我们自身的决定还有怎么度过闲暇时间的决定－或者确切地说后悔我们怎么没好好利用闲暇时间其他的遗憾还有这些：财政，家庭问题包括婚姻或子女教育健康，朋友精神世界和社区
Và sáu sự nuối tiếc lớn nhất —những thứ chúng ta nuối tiếc nhất trong cuộc sống:Thứ nhất là giáo dục.33 phần trăm sự hối hận của chúng taliên quan đến những quyết định về giáo dục.Ta mong ước ta có thể đã có hơn.Ta ước ta có thể đã sử dụng nền kiến thức của chúng ta tốt hơn.Ta ước ta có thể đã chọn một ngành học khác.Những thứ khác cũng xếp hạng rất cao trong bảng danh sách hối hậnbao gồm sự nghiệp, tình cảm, phụ huynh,vô số các quyết định và lựa chọn khác về ý thức về bản thân chúng tavà cách chúng ta dành thời gian thư giãn —hoặc thực ra cụ thể hơn,cách chúng ta không biết dành thời gian thư giãn.Những sự hối hận còn lạiliên quan đến những thứ sau:tài chính, vấn đề gia đình không liên quan đến tình cảm hay phụ huynh,sức khỏe, bạn bè,tinh thần và cộng đồng.
 6:30
换句话说，我们是通过金融研究了解了遗憾但结果是当你思量人们生命中的憾事时我们的财务决定根本就是排不上号理财上的遗憾都不及总的遗憾的百分之三那么如果你因为不知道选个大帽子还是小帽子苦恼或者纠结于公司A和B斯巴鲁还是普瑞斯那么还是别操那个心了因为你五年之内都不会在意这个的
Nói cách khác, chúng ta biết hầu hết những gì chúng ta đã biết về sự nuối tiếcbằng tài chính học.Nhưng thực tế là, khi bạn nhìn tổng quát với những gì con người nuối tiếc trong cuộc sống,bạn biết không, những quyết định tài chính của chúng ta không xếp hạng gì hết.Chúng chỉ đóng góp khoảng 3 phần trăm tổng số hối hận của chúng ta.Và nếu bạn ngồi đó lo lắngvề mũ lớn với mũ nhỏ,hoặc công ty A với công ty B,hoặc nên mua Subaru hay Prius,bạn biết không, bỏ qua đi.Kỳ quặc là, bạn sẽ không còn quan tâm đến nó nữa trong năm năm tới.
 6:58
而对于我们真正在乎并且会深深抱有遗憾的事物会是什么样的感受？不用说我们都知道会无比地痛心后悔但结果显示懊悔主要由四个非常特有的，连贯性的阶段组成第一个就是否认当我那晚纹了身回家时我一夜没睡头几个小时我脑子里只有一个念头就是“我不要这样！”这是个令人难以置信的初始情绪就像是心里想着“我要妈妈！”根本不想解决问题不试着去了解问题的根由就是希望错误消失
Thế nhưng với những thứ mà ta thật sự quan tâm đếnvà thực sự thấy nuối tiếc sâu sắc,cảm giác đó sẽ như thế nào?Chúng ta đều biết câu trả lời ngắn gọn.Rất kinh khủng. Cảm giác hối hận thật tồi tệ.Thế nhưng thực ra hối hận kinh khủngtuân theo 4 cách cụ thể và kiên định.Yếu tố kiên định đầu tiên của sự hối hậnđơn giản là sự phủ nhận.Khi tôi về nhà tối hôm đó sau khi đi làm vết xăm của mình,tôi thức trắng cả đêm.Và trong vòng vài giờ đồng hồ đầu tiên,chí có một suy nghĩ duy nhất trong đầu tôi.Và suy nghĩ đó là,"Làm nó biến mất đi!"Đây là một phản ứng cảm xúc đơn giản không thể tin được.Ý tôi là, nó ở ngay đó và nói "Tôi muốn mẹ tôi!"Chúng ta không cố gắng giải quyết vấn đề.Chúng ta cũng không cố gắng hiểu xem vấn đề đó xảy đến thế nào.Chúng ta chỉ muốn nó biến mất.
 7:50
后悔第二波就是困惑感那天晚上我在卧室里想的就是“我怎么做出这样的事情？我到底在想什么？”这是尝试把做出后悔决定的那部分自己跟自身孤立起来我们无法认同那部分自己无法理解那部分而我们绝对不喜欢那部分自己－这就带来了后悔第三波一种强烈的自我惩罚的愿望这就是我们面对悔恨的时候总之自我责难：“真想抽自己一巴掌！”第四波就是心理学家所谓的表现执拗表现执拗就是不断地强迫性地重复同一件事情而表现执拗的结果就是持续不停地重复后悔的前三个阶段那天晚上我就坐在卧室里想“我不要这样！”我就这么坐着一直想“不要这样，不要这样不要这样，不要这样。”如果你查看心理学文献这些就是悔恨的四个阶段
Đặc điểm thứ hai của sự hối hậnlà cảm giác bối rối.Một điều khác mà tôi nghĩ trong phòng ngủ của mình tối hôm đólà, "Sao mình có thể làm việc đó được nhỉ?Mình đã nghĩ gì vậy?"Đây là cảm giác ghét bỏtừ một phần trong ta đã đưa ra những quyết định khiến ta hối hận.Chúng ta không thể nhận biết phần người đó.Chúng ta không hiểu phần người đó.Và chúng ta chắc chắn không có chút gì cảm thông cho phần người đó —điều này giải thích yếu tố kiên định thứ ba của sự nuối tiếc,chính là một khao khát mãnh liệt được trừng phạt bản thân.Đó là lí do tại sao, khi đối mặt với sự hối hận,chúng ta luôn luôn nói, "Giá mà tôi được đá đít chính mình."Yếu tố thứ tư ở đâylà cái mà những nhà tâm lý học gọi là Sự hối hận dai dẳng.Dai dẳng có nghĩa là tập trung một cách ám ảnh và lặp đi lặp lạicùng một việc.Hậu quả của sự dai dẳngđơn giản là lấy 3 yếu tố đầu tiên của sự hối hậnvà đặt chúng vào một vòng tròn vô tận.Thế nên nó không phải là tôi ngồi đó trong phòng ngủ tối hôm đó,nghĩ rằng, "Làm nó biến mất đi."Mà là tôi ngồi đó và nghĩ,"Làm nó biến mất đi. Làm nó biến mất đi.Làm nó biến mất. Làm nó biến mất đi."Thế nên nếu bạn nhìn vào những tài liệu tâm lí,có bốn yếu tố có tính kiên định quyết định sự hối hận.
 8:59
但我想说还有第五阶段我想这是一种自我觉醒那晚我在公寓里反反复复讨伐自己后我躺在床上很久想着植皮然后我想到旅行保险可不保自然灾害那么我的医疗保险自然也不包括自己干的蠢事没有什么保险保自己干的蠢事愚蠢的结果就是自己完全无保障你完全袒露在这个世界面前袒露在你自身的脆弱和不可谱面前事实上，这是个相对无情的世界
Nhưng tôi muốn chỉ ra rằng còn có yếu tố thứ năm nữa.Và tôi nghĩ về nónhư một dạng báo động về sự tồn tại.Tối hôm đó trong căn hộ của tôi,sau khi tôi đã đá đít mình hoặc các thứ khác xong,tôi nằm trên giường một lúc lâu,và tôi nghĩ về những mảnh da ghép.Và sau đó tôi nghĩ về cách,giống như bảo hiểm du lịch không bao gồm những hành động của Chúa,có thể bảo hiểm sức khỏe của tôi cũng không bao gồm những hành động ngu ngốc.Thực tế mà nói, không có bảo hiểm nào bao gồm những hành động ngu ngốc cả.Điều cốt yếu về những hành động ngu ngốcđó là chúng khiến bạn không thể có bảo hiểm,chúng khiến bạn phơi bày với thế giớivà phơi bày với chính sự yếu đuối và sai lầm của mìnhkhi đối mặt với, thành thực mà nói, một vũ trụ khá là thờ ơ.
 9:45
这很明显是个十分痛苦的经历我想这对于西方人来说这种Control-Z文化是无比痛苦的－Control-Z就是电脑键盘上的命令撤消在某种意义上 我们曾经不用去面对残酷的现实我们以为用钱或者科技就能解决问题－我们能撤消，能解除好友关系取消关注但问题是生活中有很多我们迫切地期望改变但是不行有时候不是撤消而是无法控制而对于那些控制狂和完美主义者－我知道我说自己呢－这是非常糟糕的因为我们想亲力亲为每件事并绝对做好
Đây rõ ràng là một trải nghiệm hết sức đau đớn.Và tôi nghĩ là nó đặc biệt đau đớn cho chúng ta ở phương Tây hiện giờtrong sự kiểm soát mà đôi khi tôi coi nhưmột nền văn hóa Control-Z —Control-Z như một lệnh máy tính,hủy bỏ.Chúng ta quá quen với việc không phải đối mặt vớinhững thực tế khó khăn của cuộc sống, trên một phương diện nào đó.Chúng ta nghĩ rằng chúng ta có thể giải quyết vấn đề bằng tiềnhoặc bằng công nghệ —chúng ta có thể hủy bỏ và thờ ơvà không theo đuổi.Và vấn đề là có một số thứ nhất định xảy ra trong cuộc sốngmà chúng ta khát khao thay đổinhưng ta không thể.Đôi khi thay vì Control-Z,chúng ta thực chất chẳng có quyền kiểm soát nào cả.Và cho những ai luôn kiểm soát sự ngông cuồng và là người cầu toàn,và tôi biết chỗ mà tôi đang nói đấy nhé —điều này khó làm lắm,bởi vì chúng ta muốn tự làm mọi thứ và ta muốn làm nó thật đúng.
10:38
那么有一点就是控制狂和完美主义者千万别纹身一会儿我会提到这一点首先是我们体验到的懊悔各阶段的强度和持久度很显然是取决于后悔的特定对象比如这就是一个常常导致我后悔的例子（笑声）文字：回复给所有人这个狡猾的技术发明的奇特之处就是仅仅是这样一个东西就足够让你无比后悔你可能不小心点了这个按钮然后断送了一段恋爱或者就是在办公室里羞愧地想钻地洞或者被炒鱿鱼
Giờ có một trường hợp như sauvề những người kiểm soát sự ngông cuồng và cầu toàn không nên có vết xăm,và tôi sẽ nói lại điều đó trong ít phút nữa.Nhưng trước hết tôi muốn nóirằng mức độ và sự cố chấpmà chúng ta trải qua những cảm giác của sự hối hận cùng,thay đổi rõ ràngtùy theo những thứ cụ thể mà bạn thấy nuối tiếc.Ví dụ, đây là một trong nhữngmáy tự động sản xuất hối hận yêu thích của tôi trong cuộc sống hiện đại.(Tiếng cười)Chữ: Trả lời tất cả.Và thứ tuyệt vời nhấtvề sự sáng tạo kĩ thuật hết sức xảo quyệt nàyđó là thậm chí chỉ với một thứ này thôi,chúng ta có thể trải qua một tràng cám giác hối tiếc kinh khủng.Bạn có thể nhấn "Trả lời tất cả" cho một cái email,và phá hỏng một mối quan hệ.Hoặc bạn có thể chỉ có một ngày xấu hổ không tưởng tượng được ở chỗ làm.Hoặc bạn có thể có ngày làm việc cuối cùng.
11:31
这些比起真正的生命中的遗憾完全不算什么因为有时候我们的决定会导致无可挽回的结果也许是关于自己或者别人的健康幸福或者生活之类最严重的是涉及到别人的生命很显然那些遗憾会无比痛苦且持久甚至仅仅是愚蠢的“恢复给所有人”就能折磨我们好几天
Và nó thậm chí không đả động đếnnhững hối hận sâu thẳm nhất của cuộc đời.Bởi vì tất nhiên, đôi khi chúng ta có những quyết địnhđưa đến những hậu quả kinh khủng và không thể sửa chữa được,cho sức khỏe, hạnh phúc và công việccủa bản thân bạn hay của người khácvà trong trường hợp xấu nhất, thậm chí là cả mạng sống của họ.Giờ rõ ràng là, những sự hối hận đó,vô cùng dai dẳng và đau đớn.Ý tôi là, thậm chí cả sự hối hận về "Trả lời tất cả"có thế khiến chúng ta đau đớn dữ dội trong nhiều ngày.
12:06
那我们怎么才能面对悔恨？我想提三点建议来让我们平和地面对后悔第一就是意识到它的普遍性如果你在谷歌上搜索后悔和纹身能有1150万条结果（笑声）食品和药物管理局估计全美纹过身的人里大概有百分之十七的人都会后悔包括强尼･德普，我还有七百万陌生朋友而这只不过是后悔纹了身而已我们都差不多
Làm sao chúng ta sống nổi với điều này?Tôi muốn khuyên rằng có 3 thứcó thể giúp chúng ta sống hòa bình với sự hối hận.Và điều đầu tiênlà biết chấp nhận sự phổ biến của nó.Nếu bạn tra Google chữ hối hận và vết xăm,bạn sẽ có 11.5 triệu kết quả.(Tiếng cười)FDA ước tính rằngtrong số tất cả những người Mỹ có vết xăm,17 phần trăm hối hận vì đã đi xăm.Đó là Johnny Depp, tôivà 7 triệu người bạn khác.Và đó chỉ là sự hối hận về vết xăm thôi nhé.Chúng ta đều có trong đó.
12:46
第二点去平和地处理后悔就是学会自嘲这对我来说一点都不难因为你要是29岁了还因为一个不喜欢的新纹身而哭着找妈妈的话完全可以自嘲一下虽然有人会觉得这个建议对于真正沉重的后悔来说有点残酷且华而不实我不这么认为几乎我们所有人都经历过十分痛苦和懊悔的情况幽默，甚至黑色幽默能帮助我们度过难关因为它能连接我们生活的两个极端正极和负极给我们的生活注入一点电流
Cách thứ hai chúng ta có thể chấp nhận sự hối hậnlà cười vào bản thân ta.Trong trường hợp của tôi, đây không thực sự là một vấn đề,vì thực ra cười vào bản thân mình rất dễkhi bạn 29 tuổi và bạn muốn mẹ bạnbởi vì bạn không thích vết xăm mới của mình.Nhưng nó dường như là một sự gợi ý tàn nhẫn hoặc xảo quyệtkhi chúng ta nói đến những hối hận sâu sắc hơn.Nhưng tôi không nghĩ có trường hợp như vậy đâu.Trong tất cả chúng ta ai đã trải qua những sự nuối tiếcmà vô cùng đau khổ và hối hậnsẽ hiểu rằng óc hài hước và thậm chí là sự hài hước xấu xađóng vai trò quan trọng giúp chúng ta tồn tại.Nó kết nối những trái cưc của cuộc sống lại với nhau,cực dương và cực âm,và nó gửi một chút dòng chảy của cuộc sống lại cho ta.
13:32
第三点我想就是通过时间的流逝来慢慢平和地面对遗憾我想，时间抚平一切－除了纹身大概是永久性的我纹身也有几年了你们想看看吗？没问题不过我得先声明一下你们可能会失望因为这个纹身并不那么糟糕我可没把玛莉莲･曼森的脸纹到什么隐私部位别人看到我的纹身基本上都还挺喜欢只是我不喜欢这个图案正如我之前所说 我是个完美主义者不过我还是会给你们看看
Cách thứ ba mà tôi nghĩ có thể giúp ta chấp nhận sự hối hậnlà thời gian,mà, như ta biết, chữa lành mọi vết thương —ngoại trừ những vết xăm, chúng là vĩnh viễn.Thế là đã vài năm rồikể từ khi tôi có vết xăm.Và các bạn có muốn nhìn nó không?Được rồi.Thật ra, bạn biết gì không, tôi nên nói trước làbạn sẽ thất vọng đấy nhé.Bởi vì thực ra nó nhìn cũng không kinh khủng lắm đâu.Tôi không xăm hình mặt của Marilyn Mansontrên những phần cơ thể không cẩn thận hay đại loại thế.Khi người ta nhìn thấy vết xăm của tôi,hầu hết bọn họ thích nó.Chỉ là tôi không thích nó trông như thế.Và như tôi nói lúc trước, tôi là một người cầu toàn.Nhưng dù sao tôi cũng sẽ cho các bạn xem.
14:25
我的纹身我知道你们有些人会怎么想那么让我告诉你有些你后悔的东西并不是你以为的那么糟糕我纹这个是因为我二十来岁的时候基本都是在其他国家旅行后来当我到纽约定居后我怕自己会忘记在那期间我认识到一些重要的东西特别有两点我最不想忘记一是不要停止探索的脚步二是不要忘记你心中的目标我当初喜欢这个指南针图案就是因为觉得这个图案将上述两点含括于内我想这个会变成我永久的记忆
Đây là vết xăm của tôi.Tôi có thể đoán được các bạn đang nghĩ gì.Thế nên để tôi đảm bảo với các bạn một điều.Một số những sự hối hận của bạnkhông xấu xa như bạn nghĩ đâu.Tôi có vết xăm nàybởi vì tôi dành hầu hết những năm tuổi đôi mươi của mìnhsống xa quê hương và du lich đây đó.Và khi tôi trở lại và ổn định ở New York sau đó,Tôi lo rằng tôi sẽ quên mấtmột số bài học quan trọng nhất mà tôi học hỏi được trong quãng thời gian đó.Đặc biệt hai thứ mà tôi học được về bản thân mìnhmà tôi không muốn quên điđó là tiếp tục khám phá quan trọng như thế nàovà, cùng lúc đó,để ý đến những giá trị thực của bản thân cũng quan trọng không kém.Và điểm mà tôi yêu thích nhất về chiếc la bàn nàyđó là nó bao gồm cả hai ý tưởng nàytrong cùng một hình ảnh.Và tôi nghĩ nó có thể dùng như một thiết bị ghi nhớ vĩnh viễn.
15:19
不过确实是只是让我想起的不是我当初希望的而常常是其他东西它常常让我想起关于遗憾的教训也是生命中最重要的教训之一讽刺的是，我想这可能唯一的最重要的我能把它纹到身上的东西－既是作为一名作家也是作为一个人总之就是如果我们有目标和梦想我们想尽最大的努力或者如果我们爱一些人不希望伤害到他们或失去他们当这些出现问题的时候我们理应感到痛苦问题的关键不是生而无悔而是不要因后悔而厌恨自己
Và tôi đã xăm nó.Thế nhưng hóa ra, nó chẳng gợi tôi nhớ tới những thứ như tôi nghĩ,nó thường xuyên gợi tôi nhớ tới một thứ khác.Thực ra nó gợi tôi nhớ tớimột trong những bài học quan trọng nhất mà sự hối hận dạy ta,một trong những bài học quan trọng nhất mà cuộc đời dạy ta.Và trớ trêu thay, tôi nghĩ đó có thể là thứ quan trọng duy nhấttôi có thể đã xăm lên người mình —như là một nhà văn,nhưng còn như một con người nữa.Đó là,nếu chúng ta có mục tiêuvà ước mơvà chúng ta muốn làm thật tốtvà nếu chúng ta yêu con ngườivà không muốn làm họ tổn thương hay đánh mất họ,chúng ta nên cảm thấy đau khổ khi ta phạm phải sai lầm.Cái chính không phải là sống không nuối tiếc.Cái chính là không ghét bỏ bản thân vì có những nuối tiếc đó.
16:14
我从纹身上学到的东西我想今天跟你们分享的就是：我们应该学会去爱我们制造出来的不完美有缺陷的东西并原谅自己导致了这样的结果遗憾并不是要提醒我们所做的糟糕行为而是提醒我们可以做得更好
Bài học mà tôi cuối cùng nhận được từ vết xăm của mìnhvà rằng tôi muốn chia sẻ với các bạn hôm nayđó là:Chúng ta cần phải biết học cách yêunhững thứ bị lỗi và không hoàn hảomà chúng ta tạo ravà cách tha thứ bản thân vì đã tạo ra chúng.Hối hận không nhắc nhở ta rằng ta đã làm việc tồi tệ.Nó nhắc nhở ta rằng ta biết ta có thể làm tốt hơn.
16:36
谢谢
Cám ơn.
16:38
（掌声）
(Tiếng vỗ tay)
