 0:11
全球金融危机让人们对早在亚当·斯密时代就被提出的一个古老的经济学问题重新产生了兴趣：“为什么经济规模和政治体制看起来相似的国家之间，国民的储蓄习惯差别如此之大？”
Khủng hoảng kinh tế toàn cầu đã làm nhen nhóm lại mối quan tâm của công chúngvề vài điều vốn là một trong những câu hỏi lâu đời nhất của kinh tế họctừ ít nhất là trước thời Adam Smith.Và đó là, tại sao những đất nước có nền kinh tế và thể chế tương tự nhaulại cho thấy những cung cách tiết kiệm hoàn toàn khác nhau?
 0:30
已经有很多经济学大师花毕生精力研究了这个问题，取得了很大的进展，我们对这个问题也有了很深的认识。我今天要跟大家分享的是一个很有意思的假说，我研究了人们说的语言的（语法）结构和他们的存钱习惯之间的关系，并得到了一些意外的新发现。我们先介绍国民储蓄比率，再介绍语言差别，然后我们把这两者联系起来。
Hiện nay, một số nhà kinh tế học lỗi lạc đã dành cả đời họ cho câu hỏi nàyvà ở lĩnh vực này chúng ta đã có những bước tiến triển to lớnvà chúng ta hiểu khá nhiều về điều này.Điều tôi muốn nói với các bạn ngày hôm nay là một giả thuyết mới đầy hấp dẫnvà một vài khám phá mới bất ngờ đầy sức mạnh của tôivề mối quan hệ giữa cấu trúc loại ngôn ngữ bạn nóivà thiên hướng bạn tiết kiệm.Để tôi nói cho các bạn một chút về mức tiết kiệm, một chút về ngôn ngữ,và sau đó tôi sẽ đưa ra sự liên hệ giữa chúng.
 1:03
我们从OECD国家开始考虑，OECD即“经济合作与发展组织”。基本上OECD包含的都是世界上最富有的工业化国家。而且加入OECD组织的国家都需要符合民主政府、开放市场和自由贸易等要求。虽然这些国家都是很相似的，但是他们的存储行为差别很大。
Bắt đầu bằng những suy nghĩ về các nước thành viên trong nhóm OECD,hay còn gọi là Organization of Economic Cooperation and Development (Tổ chức Hợp Tác và Phát triển Kinh tế).Các nước OECD, nhìn chung là bạn nên nghĩ về chúngnhư là các nước giàu nhất, công nghiệp hóa nhất trên thế giới.Và bằng việc gia nhập OECD, họ đã xác nhận một cam kết chungđối với nền dân chủ, thị trường mở và giao dịch tự do.Ngoại trừ tất những điểm chung này, chúng ta thấy những sự khác biệt to lớn về cách tiết kiệm.
 1:29
看这张图的左边，你会看到多数OECD成员国年储蓄率超过GDP的1/4，而部分成员国的年储蓄率达到了GDP的1/3。在图右侧的这些国家，最右边的是希腊，我们看到在过去25年希腊的国民储蓄率刚超过10%。需要注意美国和英国紧随其后。
Ở phía trái của đồ thị này,là các nước OECD tiết kiệm hơn một phần tư GDP (tổng sản phẩm quốc nội) mỗi nămvà một vài nước OECD tiết kiệm hơn một phần ba GDP mỗi năm.Qua phía bên phải, ngoài cùng, là Hy LạpVà bạn có thể thấy là trong suốt 25 năm qua,Hy Lạp chỉ có thể tiết kiệm được hơn 10 phần trăm GDP của họ.Cần phải chú ý là, đương nhiên, Mỹ và Anh ở ngay kế tiếp.
 2:00
现在我们看到存储比率的巨大差别，但是语言跟这种差异有什么关系呢？让我告诉你语言之间的本质差异所在。语言学家和认知科学家已经研究这个问题很多年了，而我今天将会将这两种行为联系起来。
Bây giờ khi chúng ta đã thấy một sự khác biệt lớn trong mức tiết kiệm,làm thế nào mà ngôn ngữ lại có thể liên quan đến những sự khác biệt này?Để tôi nói cho các bạn một chút về ngôn ngữ cơ bản khác nhau thế nào.Những nhà ngôn ngữ học và nhà khoa học về nhận thức đã tìm hiểu câu hỏi này trong nhiều năm.Và sau đó tôi sẽ đưa ra mối liên hệ giữa hai điều này.
 2:20
你们可能注意到了我是华裔。我在美国中西部长大。我很小的时候就意识到了中文在家庭关系的叫法——实际上更本质的——甚至在思维方式上都（跟英文）有很大的不同。
Nhiều người trong số các bạn có lẽ đã nhận ra tôi là người Trung Quốc.Tôi lớn lên ở Midwest, Mỹ.Và một điều tôi sớm nhận rađó là tiếng Trung đã buộc tôi phải nói về và —cơ bản hơn là —buộc tôi phải nghĩ về gia đình theo những cách rất khác nhau.
 2:38
怎么解释呢，我举个例子。假设你我在聊天，提到了我的叔叔（uncle）。你完全理解这个英文的意思。但是如果我们用普通话聊天，我就头疼了。这里面传递的信息如此之多。我无法用中文告诉你这是我的“叔叔”，而是会附加上更多的（家庭关系）信息。如果用中文，我就要一并告诉你这个人是我爸爸这边的还是妈妈这边的是婚姻关系还是血缘关系；如果是我爸爸的兄弟，年纪比我爸爸大还是比我爸爸小。这些都是必须的，中文无法省略这些信息。事实上，如果要我不弄错的话我就要不断的去想这之间的关系。
Như thế nào cơ? Để tôi cho bạn một ví dụ.Giả sử tôi đang nói chuyện với các bạn và giới thiệu bạn với bác tôi.Các bạn đã hiểu chính xác những gì tôi vừa nói bằng tiếng Anh.Nhưng nếu chúng ta nói tiếng Trung Quốc phổ thông với nhau,thì không được như thế.Tôi sẽ không chỉ truyền tải một chút thông tin như vậy được.Ngôn ngữ của tôi bắt tôi,thay vì chỉ nói "Đây là bác tôi",mà phải nói một lượng rất lớn thông tin kèm theo.Ngôn ngữ của tôi buộc tôi phải nói với các bạnđây là bác bên mẹ hay bên bố tôi,đây là bác dâu/rể hay là bác ruột,và nếu đây là anh em trai của bố tôi,thì ông ấy lớn hơn bố tôi, hay nhỏ hơn.Tất cả những thông tin này là bắt buộc. Tiếng Trung không cho phép tôi bỏ qua chúng.Và thực tế, nếu tôi muốn nói một cách chính xác,tiếng Trung yêu cầu tôi phải liên tục nghĩ về điều đó.
 3:26
这是小时候让我很好奇的事情，而现在我作为一个经济学家更加好奇的是不同的语言在如何表示时间上的差异。例如，在英语中需要用明确的语法变化来表示不同的时态，如果我说过去下过雨：“It rained yesterday”正在下雨：“It is raining now”将要下雨：It will rain tomorrow.”注意英语中需要很多的元素来表示事件发生的时间。因为我需要根据我要说的事件的时间来调整自己要说的话，“It will rain”或“It&#39;s going to rain.”英语语法禁止你说成“It rain tomorrow”。
Điều đó đã không ngừng lôi cuốn tôi khi còn là một đứa trẻ,nhưng giờ đây khi là một nhà kinh tế học, điều còn mê hoặc tôi hơn nữađó là một vài sự khác biệt tương tự này cũng có ở cách ngôn ngữ nói về thời gian nữa.Ví dụ như nếu tôi nói tiếng Anh, tôi phải sử dụng ngữ pháp cách khácnếu tôi nói về cơn mưa đã qua: "It rained yesterday," (Hôm qua trời đã mưa),cơn mưa hiện tại, "It is raining now" (Trời đang mưa),hoặc cơn mưa trong tương lai "It will rain tomorrow" (Ngày mai trời sẽ mưa)Để ý rằng tiếng Anh yêu cầu rất nhiều thông tin liên quan đến thời điểm của sự kiện.Tại sao? Bởi vì tôi phải xem xétvà bổ nghĩa những gì tôi nói "It will rain" (Trời sẽ mưa), hay là "It&#39;s going to rain" (Trời sắp mưa).Nó đơn giản là trong tiếng Anh không dùng cách nói "It rain tomorrow" (Trời &#39;mưa&#39; ngày mai).
 4:06
中文的表达方式跟英文恰恰相反。一个说中文的人说出来的话会让一个说英文的人听起来怪怪的。他们会说，“昨天下雨”、“现在下雨”、“明天下雨”。从更深的角度来看，中文并没有将时间进行严格的分割，而英文则将此作为语言正确与否的准则之一。
Ngược lại, đó gần như chính xác là những gì bạn cần nói ở tiếng Trung.Một người nói tiếng Trung về cơ bản có thể nói điều gì đómà nghe có vẻ rất kì lạ đối với người nói tiếng Anh.Họ có thể nói, "Yesterday it rain" (Hôm qua trời mưa), "Now it rain" (Trời đang mưa), "Tomorrow it rain" (Ngày mai mưa).Một cách sâu sắc hơn, tiếng Trung không phân chia khoảng thời giantheo cách mà tiếng Anh bắt chúng ta phải liên tục làm để có thể nói một cách chính xác
 4:30
这种差异是不是只有在中文和英文差异这么大的语言之间才会有？实际上，不是。你们当中的很多人都知道英语属于日尔曼语系。你们可能没有意识到英语算是这个语系的一个异类。英语是日尔曼语系中唯一需要这些的。例如，说日尔曼语系的人会很自然的用以下的话表达明天下雨：“Morgen regnet es”说英语的人听了就类似“It rain tomorrow.”
Vậy sự khác biệt này trong ngôn ngữchỉ có ở những hệ ngôn ngữ rất, rất xa nhau như tiếng Anh và tiếng Trung thôi sao?Thật ra là không.Có rất nhiều trong số các bạn ở đây biết rằng, tiếng Anh thuộc nhóm ngôn ngữ German.Điều bạn có lẽ không nhận thấy đó là tiếng Anh thực ra tách biệt khỏi nhóm.Đó là ngôn ngữ duy nhất trong nhóm German cần điều này.Ví dụ như đa số những người nói tiếng thuộc nhóm German kháchoàn toàn có thể thoải mái nói về mưa trong ngày maibằng cách nói "Morgen regnet es,"tương tự như người nói tiếng Anh nghe "It rain tomorrow" (Ngày mai mưa).
 4:59
这让我，作为一个行为经济学家，想到一个有趣的假设。你描述时间的方式，你的语言迫使你思考时间的方式，是否会影响到你对不同时间段的偏好？你们说的是英语，区分将来时态的。这意味着每次你谈论到未来的时间或者未来要发生的事情时，你需要在语法层面将未来和现在分来，就像是两者之间有本质不同一样。现在假设这种语言上的差别让你每次说话的时候都意识到当下和未来细微差别。如果这个假设成立，会导致“未来”看起来跟“现在”更加遥远一些，要你存钱就会困难一些。另一方面，如果你的语言没有区分将来时态，你说现在和未来的句式是一样的。这点细微的差别会让你觉得他们是一样的，会让你更倾向于存钱。
Điều này đã dẫn tôi, một nhà kinh tế học hành vi, đến một giả thuyết hấp dẫn.Cách bạn nói về thời gian, cách ngôn ngữ của bạn yêu cầu bạn phải nghĩ về thời gian,ảnh hưởng đến thiên hướng hành động của bạn theo thời gian thế nào?Bạn nói tiếng Anh, một ngôn ngữ ở thì tương lai.Điều đó có nghĩa là mỗi khi bạn nói về tương lai,hoặc bất kì một sự kiện tương lai nào,về mặt ngữ pháp bạn bị buộc phải tách điều đó ra khỏi hiện tạivà đối xử nó như thể nó là một điều gì đó khác biệt theo bản năng.Giả sử sự khác biệt bản năng đókhiến bạn tách biệt tương lai ra khỏi hiện tại mỗi khi bạn nói.Nếu đó là sự thật và nó khiến tương lai có cảm giác nhưmột điều gì đó xa xôi, và rất khác biệt so với hiện tại,điều đó khiến chúng ta khó tiết kiệm hơn.Nếu, về mặt khác, bạn nói một ngôn ngữ không có thì tương lai,hiện tại và tương lai, bạn nói về chúng tương tự nhau..Nếu điều đó nhẹ nhàng thúc bạn cảm thấy chúng tương tự nhau,điều đó khiến việc tiết kiệm trở nên dễ dàng hơn.
 5:51
现在我有了一套奇特的理论。我是教授，教授就是生产奇思怪想的。但是你怎么检验这样一套理论呢？我阅读了大量的语言学文献作为调研。有意思的是，没有将来时态的语言全球各地都有。欧洲北部也有一些语言没有将来时态。有意思的是，当你开始收集数据时，你就会发现这些说没有将来时态的语言的国家，很大程度上，恰恰是最喜欢储蓄的国家。
Đây là một giả thuyết kì lạ.Tôi là giáo sư, và tôi được trả tiền để có những giả thuyết kì lạ.Nhưng làm thế nào để chứng minh được một giả thuyết như vầy?Vâng, điều tôi đã làm đó là truy cập các tài liệu ngôn ngữ học.Và khá thú vị, có đầy những nhóm người nói ngôn ngữ không thì tương laiở khắp nơi trên thế giới.Đây là một nhóm người nói ngôn ngữ không thì tương lai ở phía Bắc Âu.Khá thú vị, khi bạn bắt đầu quay vòng những số liệu nàynhững nhóm người nói ngôn ngữ không thì tương lai trên toàn thế giớihóa ra, nhìn chung, lại là những người tiết kiệm giỏi nhất.
 6:25
为了给你们一点提示，请看看刚才提到的OECD储蓄比例图。你看到相比那些语言中区别将来时态的国家，没有区分时态的国家的储蓄率更高并且总体上更靠左边。平均的差值有多大？约占各国每年GDP的5%。这种差别持续了25年，对国家总体财富有着长远的影响。
Để cho các bạn thấy điều đó,bây giờ hãy cùng nhìn lại trên đồ thị OECD mà chúng ta đã nói đến.Điều bạn thấy là những thanh này cao hơnvà chuyển dịch dần về phia trái một cách hệ thốngso với những thanh này của những thành viên OECD nói ngôn ngữ ở thì tương lai.Sự khác biệt trung bình ở đây là gì?5 phần trăm GDP tiết kiệm mỗi năm.Trong suốt 25 năm, điều đó có ảnh hưởng lâu dài to lớn đến sự giàu có của đất nước bạn.
 6:49
现在虽然这些发现能说明问题，但是比较的国家之间在很多很多方面都有差异，有时候很难将这些差异归结为某个原因。我将想你们展示，我过去一年收集到的，作为经济学家能够得到的所有的大数据集，并且我正在尝试将国家之间可能的差异性消除希望可以为（我理论提到的）这段关系提供证据。总体而言，无论我目前如何尝试，我都无法将这种关联消除。让我告诉你们，你们能做到什么程度。
Và khi những phát hiện này còn mang tính chất gợi ý,các nước có thể khác biệt theo nhiều cách khác nhaumà thỉnh thoảng rất khó có thể giải thích nguyên nhân cho tất cả các sự khác nhau này.Cái tôi muốn cho các bạn thấy là một điều mà tôi đã gắn bó trong suốt một năm,đó là cố gắng thu thập tất cả những hệ dữ liệu lớn nhấtmà những nhà kinh tế học chúng tôi có quyền truy cập,và tôi sẽ cố gắng loại bỏ đi những khác biệt có thểhy vọng phá vỡ mối liên hệ này.Tóm lại, dù có làm thế nào thì đến giờ tôi vẫn chưa thể phá vỡ nó.Để tôi cho các bạn thấy bạn có thể làm điều đó thế nào.
 7:20
一种可能的验证方式就是收集了全球范围的（经济）数据信息。例如，欧洲的健康、老龄化及退休情况统计。通过这个数据采集工作你会发现欧洲退休老人对于调查人员是极度有耐心的。（笑）想象一下你是一个比利时的退休老人，有一天有人跑来敲你家的门。“打扰了，你能跟我说下你的股票投资情况么？你知道自己的房子值多少钱么？方便告诉我么？你的走廊有10米这么长么？如果有，你能走一次让我看看需要多长时间么？你能否用你的惯用手，用力握这个设备，让我测试一下你的握力？你能否吹一下这个管子，让我测量一下你的肺活量？一天过去了。（笑）将这些数据与USAID（美国国际开发署）在非洲发展中国家的人口健康统计数据结合USAID的数据很详细，例如，尼日利亚农村家庭中HIV感染情况等一手信息。将这些数据与世界价值调查（value survey）结合，后者统计政治观点和，很幸运的，全世界上百个国家上亿家庭的存储行为信息。
Một cách để tưởng tượng là tôi thu thập những hệ dữ liệu lớn trên khắp thế giới.Ví dụ như, dữ liệu từ bản điều Tra Sức Khỏe, [Tuổi Già], và Nghỉ hưu ở Châu Âu.có thể giúp bạn nhận thấy những gia đình về hưu ở Châu Âucực kì kiên nhẫn với những người làm khảo sát.(Cười)Tưởng tượng bạn là một hộ về hưu ở Bỉ, và ai đó đến trước cửa nhà bạn."Xin lỗi, tôi có thể nghiên cứu hồ sơ chứng khoán của anh được không?Bạn có biết nhà mình trị giá bao nhiêu không? Bạn có ngại nói ra không?Có khi nào nhà bạn có hành lang dài hơn 10 mét không?Nếu có, bạn có phiền không nếu tôi đo xem mất bao lâu để bạn đi hết hành lang đó?Bạn có phiền siết thiết bị này càng mạnh càng tốt bằng tay thuậnđể tôi có thể đo sức nắm chặt của bạn?Còn việc thổi vào chiếc ống này để tôi có thể đo dung tích phổi của bạn nữa?"Một cuộc khảo sát mất đến hơn một ngày.(Cười)Kết hợp với cuộc điều tra Nhân khẩu học và Sức khỏethu thập bởi USAID ở các nước đang phát triển ở Châu Phi, ví dụ vậy,mà cuộc điều tra đó có thể thống kê một cách trực tiếp tình trạng HIVcủa các hộ gia đình ở, ví dụ như, vùng nông thôn Nigeria.Kết hợp nó với một cuộc khảo sát giá trị thế giới,đo lường về quan điểm chính trị, và may mắn cho tôi, là hành vi tiết kiệmcủa hàng triệu gia đình ở hàng trăm đất nước trên thế giới.
 8:39
获得所有这些数据，综合起来，你就得到这样的一张图。你会发现全球范围内有九个国家其国民中有相当多的人使用没有区分将来时态和区分将来时态的语言。我接下来要做的就是通过统计匹配的方式找到各个方面都近似相同的家庭，然后去看看在控制了这些变量之后语言和储蓄之间是否还存在着联系。
Lấy tất cả dữ liệu đó, kết hợp chung, và bản đồ này là những gì bạn có được.Chín đất nước trên khắp thế giớicó lượng lớn dân số bản xứnói cả ngôn ngữ thì tương lai lẫn ngôn ngữ không có thì tương lai.Và điều tôi sắp làm sau đây là tạo ra những cặp thống kê tương thíchgiữa các gia đình gần như giống hệt nhau trên mọi phương diện tôi có thể đo đạc,và khám phá xem liệu có mối liên quan giữa ngôn ngữ và sự tiết kiệm khôngthậm chí là sau khi kiểm soát các mức độ này.
 9:07
我们能够控制那些特征？我考虑的匹配包括出生地和居住地，人口信息——性别、年龄——相对居住国的收入水平，受教育程度，以及家庭成员结构。我发现在欧洲就有六种不同的婚姻组合方式。最精细的分类方法是按照宗教信仰进行分类——将全球分成了72个不同的宗教团体——非常精细的分类了。14亿家庭每个家庭都有独特性。
Vậy những đặc điểm chúng ta có thể kiểm soát là gì?Tôi sẽ kết hợp những gia đình ở trên cùng một đất nước cư trú,nhân khẩu học — giới tính, tuổi tác —-mức thu nhập trong chính đất nước của họ,thành tựu giáo dục, rất nhiều về cấu trúc gia đình.Kết quả là có sáu cách kết hợp khác nhau ở Châu Âu.Và ở cách chia nhỏ nhất, tôi chia ra theo tôn giáocó tất cả 72 nhóm tôn giáo trên thế giới —cực điểm của khả năng chia nhỏ.Có 1.4 tỉ cách khác nhau có thể thấy ở một hộ gia đình
 9:37
现在我要说的比较，都是在这些各个方面近似一致的家庭之间进行的。让我们假设这个实验找到了布鲁塞尔的两个家庭，在别的每个方面都很相似，但是一个家庭说佛兰芒语（Flemish）另一个家庭说法语；或是两个住在尼日利亚农村的家庭，一个说豪萨语（Hausa）另一户说伊博语（Igbo）。
Từ giờ mọi thứ tôi chuẩn bị nói với các bạnđó chỉ là so sánh những điều cơ bản gần như giống hệt nhau ở các hộ gia đình.Nó càng ngày càng gần đến thử nghiệm tưởng tượngcủa việc tìm kiếm hai gia đình cùng sống ở Brusselstương tự về mọi mặtnhưng một nói tiếng Flemish và một nói tiếng Pháp;và hai gia đình cùng sống trong một huyện quê ở Nigeria,một nói tiếng Hausa và một nói tiếng Igbo
10:02
现在在这么精细的控制水平下，语言的时态特点是否还会影响到储蓄习惯？是的，语言中没有区分将来时态的人，在任何给定年份中储蓄的比例都要高30%。这种差异是否有累积效应？是的，当他们退休的时候，语言中没有区分将来时态的人，在收入稳定不变的情况下，要多25%的储蓄。
Bây giờ sau tất cả những mức kiểm soát hình hột này,liệu những người nói ngôn ngữ không thì tương lai có tiết kiệm hơn không?Có, những người nói ngôn ngữ không thì tương lai, thậm chí sau mức độ kiểm soát này,cho thấy tiết kiệm tốt hơn 30 phần trăm trong bất kì năm nào.Liệu nó có tác động dồn không?Có, đến khi họ nghỉ hưu, những người nói ngôn ngữ không có thì tương lai, giữ mức thu nhập đều đặn,sẽ nghỉ hưu với số tiết kiệm nhiều hơn 25 phần trăm.
10:26
我们能够得到更多的结论么？正如我告诉你的，我们出于经济研究目的收集了很多的医疗健康数据。我们能将健康相关的行为比作储蓄行为么？例如，吸烟这个事情，吸烟可以看作反向的储蓄。如果储蓄是增加当下的痛苦增加未来的快感，那么吸烟的效果正好相反。吸烟用未来的痛苦换取当下的快感。我们假设吸烟跟语言时态的关系应该跟储蓄的关系相反。我们的统计支持了我们的推断。语言没有区分将来时态的家庭成员相比而言在任何时间段中吸烟的可能性相比都要少20%到24%，在他们退休的时候超重的可能性相比少13%到17%，在最后一次性行为中使用安全套的概率要高21%。我可以这么一直不停地列举下去。很难找到语言时态特征对于储蓄行为没有影响的实例。
Liệu chúng ta có thể đẩy những dữ liệu này xa hơn không?Có, bởi vì tôi vừa nói với các bạn, chúng tôi thu thập thông tin về sức khỏe như những nhà kinh tế học.Làm thế nào ta có thể nghĩ về những hành vi sức khỏe như những vấn đề tiết kiệm?Ví dụ như về hút thuốc chẳng hạn.Hút thuốc theo một nghĩa sâu xa nào đó thì là tiết kiệm âm.Nếu tiết kiệm là nỗi đau hiện tại đổi lại niềm vui tương laithì hút thuốc là ngược lại.Đó là sự tận hưởng hiện tại cho nỗi đau tương lai.Điều chúng ta nên nghĩ tới đó là hiệu ứng ngược lại.Và đó quả thực là những gì chúng tôi tìm thấy.Những người nói ngôn ngữ không có thì tương laiít hút thuốc hơn 20 đến 24 phần trăm tại bất kì thời điểm nào so với các gia đình tương tự,và họ có ít hơn 13 đến 17 phần trămkhả năng bị béo phì tại thời điểm họ về hưuvà họ cũng hơn 21 phần trăm tỉ lệsử dụng bao cao su ở lần quan hệ cuối.Tôi có thể tiếp tục với hàng danh sách những điều khác nhau mà bạn có thể tìm thấy.Gần như là không thể không tìm thấy một hành vi tiết kiệm nàomà tác động lớn này không có mặt.
11:23
我和在耶鲁的的语言学同事和经济学同事刚刚开始这项研究，探索和理解每次我们说话的时候（语言）对于我们的未来的轻微的影响。最终的目标是，一旦我们理解了这些微妙的效果是如何影响到我们的决策的，我们希望可以为人们提供更好的工具，让他们在未来理性的存钱，理性的投资。
Những nhà ngôn ngữ học và đồng nghiệp kinh tế học của tôi ở Yale và tôi chỉ đang bắt đầu công việc nàyvà thực sự khám phá và hiểu ra những cách mà các cú hích nhẹ nàykhiến chúng ta nghĩ nhiều hơn hay ít hơn về tương lai mỗi lần chúng ta nói.Cuối cùng, mục tiêu,là khi chúng tôi hiểu những tác động này có thể thay đổi quyết định của mình thế nào,chúng tôi muốn cung cấp cho mọi người những công cụcó thể giúp họ ý thức tiết kiệm tốt hơnvà ý thức đầu tư hơn vào tương lai của họ.
11:54
非常感谢。
Xin cám ơn rất nhiều.
11:56
（掌声）
(Vỗ tay)
