 0:11
我想我敢说每个人的一生中都至少会有一次与死神亲密接触。但是如果这种与死神的接触远远早于你原本面临的由生到死的转换，该怎么办？如果死亡就在你的身边你的生活会变成什么样？
Tôi nghĩ hoàn toàn là bình thường khi nóirằng tất cả mọi người sẽ trở nên cận kề với cái chếtít nhất một lần trong cuộc sống của họ.Nhưng nếu sự gần gũi đó đã bắt đầutừ lâu trước khi bạn phải đối mặt với quá trình chuyển đổi của riêng mìnhtừ sự sống đến cái chết?Cuộc sống sẽ trở nên như thế nàonếu người chết thực sự sống cùng với bạn?
 0:32
我丈夫的家乡，在印度尼西亚东部的苏拉威西岛高地上，有一些人，死亡对于他们来说不是一个孤立事件，而是一个逐步发生的社会进程。在塔纳·托拉雅（Tana Toraja），人们生活中最重要的社交活动，社会、文化的关注焦点不是在结婚、生孩子甚至家庭晚餐上，而是在葬礼上。所以这些葬礼具有复杂的仪式，在一个基于动物数量的礼尚往来的体系中将人们紧密联系—例如：猪、鸡以及最重要的水牛 —这些动物会被宰杀然后祭奠在死者的名下。所以这种围绕着“死”的文化情结，这一代表生命结束的仪式，让葬礼成为托拉雅最引人注目的、最了不起的一道风景。葬礼会持续几天到几周不等，葬礼是一个热闹的事儿。在人们祭奠的时候不会有太多的个人悲伤而更多的是公众的情感过渡。这个过渡的重要性对生者来说是和缅怀死者一样重要。
Ở quê hương của chồng tôitrên Tây Nguyên đảo Sulawesiở Đông Indonesia,đó là một cộng đồng những người mà trải nghiệm cái chếtkhông phải từ một sự kiện duy nhấtnhưng là một quá trình dần dần của xã hội.Ở Tana Toraja,những thời khắc xã hội quan trọng nhấttrong cuộc sống của người dân,những điểm trọng tâm của tương tác xã hội và văn hóakhông phải là đám cưới hoặc đầy thánghoặc ngay cả bữa ăn tối cùng gia đìnhmà là đám tang.Vì vậy những đám tang được đặc trưngbởi những nghi lễ phức tạpràng buộc người ta trong một chuỗi nợ nần xoay vòngdựa trên số lượng động vật—lợn, gà, và quan trọng nhất, trâu nước—được hiến tế và phân phátthay mặt cho người quá cố.Vì vậy văn hóa xoay quanh cái chết nàyrất phức tạp,việc ban hành nghi lễ của sự kết thúc của cuộc sống,đã tạo nên sự chết chócdễ được nhìn thấy nhấtvà các khía cạnh đáng chú ý của cảnh quan ở Toraja.Kéo dài bất cứ nơi nào, từ một vài ngàyđến một vài tuần,tang lễ là một việc làm ồn ào,nơi kỷ niệm một người đã chếtkhông phải là nỗi buồn riêngmà hơn cả là một quá trìnhchuyển đổi công khai được chia sẻ với cộng đồng.Và nó là một quá trình chuyển đổi cũng giống nhưbản sắc của cuộc sốngchứ không chỉ là ký ức của người chết.
 2:05
所以每年都会有成千上万的游客去塔纳托拉雅看这种关于“死”的文化。对于很多人来说，这些宏伟的仪式以及仪式持续的时间是无法与我们西方面对死亡的方法而比较的。虽然全世界的人们都会经历死亡，但是世人们经历死亡的方式不尽相同。作为一名人类学家，我认为这些不尽相同的经历根源于不同的文化和社会并成为我们判断周遭现象的依据。所以我们看到的是一个不容置疑的现实，即死亡是一个不逆的生命状态，而托拉雅人将这种肉体的死亡更多的看作社会起源的一部分。所以物理上生命的尽头并不等同于死亡。事实上，一个人真正意义上的死亡是当大家庭达成一致以及准备好一切举行葬礼所需的资源。这些资源的准备要与死者的地位相匹配。整个葬礼仪式会在全村当着所有人的面举行每个人都是其中的一份子。
Do đó, mỗi năm, hàng ngàn người kháchđến với Tana Toraja để xem, như nó được biết đến,nền văn hóa của cái chết này ,và đối với nhiều người dân những nghi lễ hoành tráng nàyvà độ dài của các nghi lễlà không thể đo đếm đượcvới cách thức mà chúng ta phải đối mặtvới tỷ lệ tử vong của riêng mình ở phía tây.Vì vậy, ngay cả khi chúng ta chia sẻ cái chết như là một kinh nghiệm phổ quát,đó cũng đã không còn được trải nghiệm theo cùng một cách ở khắp nơi trên thế giới nữa.Và là một nhà nhân chủng học,tôi thấy những sự khác biệt này trong trải nghiệmbắt nguồn từ thế giới văn hóa xã hộithông qua đó chúng ta xác định được các hiện tượng xung quanh mình.Vì vậy, khi chúng ta nhìn thấy một thực tế không còn gì đáng để nghi ngờ nữa,cái chết như là một điều kiện sinh học không thể chối cãi,Người Toraja nhìn nhậnhình thức hữu hình hết thờilà một phần của một nguồn gốc xã hội lớn hơn.Vì vậy, một lần nữa, sự chấm dứt theo quy luật tự nhiên của cuộc sốngkhông hề giống như cái chết.Trên thực tế, một thành viên của xã hội chỉ thực sự chếtkhi gia đình mở rộng của anh ta có thể đồng ývà sắp xếp các nguồn lực cần thiếtđể tổ chức một buổi tang lễlà thích hợp, xét về mặt tài nguyêncho tình trạng của người đã chết.Và buổi lễ này đã diễn raở trước mắt cộng đồngvới sự tham gia của tất cả mọi người.
 3:40
所以在一个人肉体死亡后，他的尸体会放在他们传统居住地的一个特别房间里，这种房间叫做 tongkonan。Tongkonan 是一个象征意义，它不只代表着家族的的身份也代表了一个人生死轮回。所以基本上，你出生时所居住的建筑形状就是与你被带着去先祖安息的地方的棺材的形状一致。直到葬礼仪式，仪式可以在一个人肉体死亡多年以后举行死者被称为 “to makala”，一个生病的人，或"to mama"，一个睡着了的人，他们还会作为整个家庭的一份子。他们被象征性地喂养和照顾，然后家族会在这时候将实行一些仪式上的指令，告知社区里更多的人他们的一个成员正在经历“轮回”从生到来世这被叫做"Puya"。
Như vậy sau cái chết vật lý của một người,cơ thể của họ được đặttrong một căn phòng đặc biệttại nơi cư trú truyền thống, được gọi là tongkonan.Và tongkonan tượng trưng chokhông chỉ danh tính của gia đìnhmà còn cho chu trình cuộc sống của con người từ khi sinh ra cho đến khi chết đi.Vì vậy, về cơ bản, hình dạng của tòa nhàmà bạn sinh ra ở đó là hình dạngcủa cấu trúc sẽ mang bạnđến nơi yên nghỉ tổ tiên của mình.Cho đến buổi lễ tang lễ,mà có thể được tổ chức sau cái chết vật lý của một người,người đã chết được gọi là "cho makala," một người bị bệnh,hay còn gọi "cho mẹ," một người đang ngủ,và họ tiếp tục là một thành viên của gia đình.Họ được cho ăn và chăm sóc một cách tượng trưng,và gia đình tại thời điểm nàysẽ bắt đầu một số điều lệ của nghi lễ,đó là liên lạc với cộng đồng rộng lớn hơn xung quanhrằng một trong những thành viên của họđang trải qua quá trình chuyển đổitừ cuộc sống này đến cuộc sống khác sau khi chếtđược gọi là Puya.
 4:48
所以我知道你们其中有人一定在想，她说的是真的吗，这些人与他们的亲人的尸体住在一起？而这正是我的意思。
Vì vậy, tôi biết những gì một số trong các bạn phải suy nghĩ ngay bây giờ.Liệu cô ta thực sự nói rằng những người này sốngvới xác những người thân của họ?Và đó là chính xác những gì tôi đang nói ở đây.
 5:00
但我没有屈服于这种一想到接近尸体或接近死亡就产生的五脏六腑的不适感，也没有去想这个概念根本不适用于我们生物或医学对于死亡的的定义，我总是喜欢思考托拉雅人看待死亡的方式涵盖了哪些医学定义的死亡所忽略的人类体验。我认为托拉雅人在社会上认同了并在文化上表达了大多数人感知的真理，尽管生物医学所定义的死亡被普遍接受。这种真理就是我们与其他人类之间的关联，这种关系对社会现实的影响，并不会随着身体物理性的死亡而终止，活着的人和死亡的人之间的关系有一段过渡期是被改变而不是被结束。所以托拉雅人通过将爱和关注给予这个关系中最明显的标志即人的身体来表达出这种长久的关系。所以我丈夫曾经跟他已故的祖父交谈过、玩耍过，有着美好的回忆，而且在他看来是一件很自然的事情。这是家庭接受他们与死者之间关系过渡的自然而然的一步。这种过渡就是，从与死者生前的联系变为把死者作为祖先的一员看待。在这里你可以看到这些祖先的木制的肖像，所以这些人已经被埋葬，已经有过葬礼仪式。这些叫做tau tau。
Nhưng thay vì đầu hàng với những loại phản ứng nội sinhchúng ta phải đưa ý tưởng vềsự gần gũi với những cơ thể,gần gũi với cái chết,hoặc khái niệm này là không phù hợp như thế nàovới những định nghĩa sinh học và y họcvề cái chết,Tôi thích suy nghĩ về cách mà người Torajaxem xét cái chết bủa vây con ngườimà định nghĩa y học đã bỏ sót.Tôi nghĩ rằng người Toraja công nhận về mặt xã hộivà thể hiện về mặt văn hóanhững gì nhiều người trong chúng ta cảm thấy là đúngmặc dù sự chấp nhận rộng rãicủa định nghĩa y sinh học của cái chết,và đó là các mối quan hệ của chúng tavới những người khác,tác động của họ lên thực tế xã hội của chúng ta,không chấm dứt với sự kết thúccủa các quá trình vật lý của cơ thể,mà có một khoảng thời gian chuyển đổinhư mối quan hệ giữa sự sống và cái chếtchuyển đổi nhưng không kết thúc.Vì vậy người Toraja thể hiện ý tưởng của mối quan hệ lâu dài nàybởi tình yêu và sự quan tâm vô vàntrên biểu tượng dễ thấy nhất của mối quan hệ đó,cơ thể con người.Do đó, chồng tôi có những ký ức cả tinvề việc nói chuyện và chơi vớivà ở gần với người ông quá cố của anh ấy,và với anh ta không có gì là không tự nhiên về chuyện này cả.Đây là một phần tự nhiên của quá trìnhđể gia đình chấp nhận quá trình chuyển đổitrong mối quan hệ của họ với người quá cố,và đây là sự chuyển đổi từ cái chếtcủa một người đang sốngđến cái chếtcủa một người đã trở thành quá vãng.Và ở đây bạn có thể thấy những hình nộm bằng gỗcủa các tổ tiên,vì thế những người đã được chôn cất,đã có một buổi lễ tang lễ.Chúng được gọi là tau tau.
 7:03
所以葬礼仪式本身体现了从社会关系的角度看待死亡。它使死亡对于家庭和社区的影响仪式化。它也是一个自我意识的时刻。根据托拉雅人的宇宙哲学，在这个时刻，人们思考他们的身份，他们在社会中的地位，以及他们在生命周期中的角色。
Vì vậy buổi lễ tang lễ chính nóthể hiện các quan điểm liên quan đến cái chết.Nó nghi thức hoá tác động của cái chết lên những gia đìnhvà cộng đồng.Và nó cũng là thời điểmcủa sự tự nhận thức.Đó là thời điểm khi mọi người nghĩ về việc mình là ai,vị trí của mình trong xã hội,và vai trò của họ trong chu kỳ cuộc sốngtheo đúng với vũ trụ học của người Toraja.
 7:33
在托拉雅有一句谚语那就是“所有人都将成为祖父母”，这意味着在死后，我们都成为祖先的一部分将我们定位在过去和现在之间也将我们的挚爱是谁定义到未来。所以从根本上说，对于我们的下一代我们都会成为祖父母。相当于说，我们都是更大的人类大家庭中的成员。这种比喻通常也被儿女们用来形容他们在这些祭祀水牛上投资的钱这些水牛被认为携带着人的灵魂从这里到来世。子女会解释说，他们将这些钱投资在这因为他们想要报答他们的父母这是孩子们在其父母投资、养育他们时所欠下的债。
Có một câu nói ở Torajarằng tất cả mọi người sẽ trở thành ông bà,và điều này có nghĩa là sau cái chết,chúng tai tất cả sẽ trở thànhmột phần của dòng tổ tiênliên kết chúng ta giữa quá khứ và hiện tạivà sẽ xác định những người chúng ta yêu thươnglà ai trong tương laiVì vậy, về cơ bản, chúng ta tất cả sẽ trở thành ông bàcủa các thế hệ con cháuđến sau chúng ta.Và ẩn ý của quan hệ thành viêntrong gia đình lớn hơnlà cách mà những đứa con mô tảsố tiền mà chúng bỏ ravào những con trâu bị hiến tếđược cho là để mang linh hồn của người dântừ đây đến thế giới bên kia,và những đứa con sẽ giải thíchrằng chúng sẽ đầu tư tiền vào điều nàybởi vì chúng muốn trả nợ cho cha mẹcác khoản nợ cho tất cả những năm cha mẹ dànhđầu tư và chăm sóc cho chúng.
 8:26
但祭祀的水牛和展示财富的仪式同样代表着死者的社会地位，也同样引申至死者家庭的社会地位。所以在葬礼上，关系再次被确认也同样被改变在一种仪式的戏剧中强调了这个地方关于死亡最突出的特点：死亡对生命、对生者之间关系的影响。
Nhưng sự hiến tế trâu bòvà việc thể hiện sự giàu trong nghi lễcũng cho thấy đẳng cấp của người đã chết,và suy rộng ra, gia đình người đã chết.Vì vậy, lúc đám tang, những mối quan hệ được tái khẳng địnhnhưng cũng được chuyển đổitrong nghi lễ cao trào mà đỉnh điểmlà các nét nổi bật nhất về cái chết tại khu vực này:tác động của nó lên cuộc sốngvà các mối quan hệ của cuộc sống.
 8:56
因此，所有对死亡的关注并不意味着托拉雅人不渴望长寿。他们进行各种锻炼认为这些有利于健康和长寿。但他们并不相信在面对疾病和衰老的时候能有办法延年益寿。听说在托拉雅每人都有预定的生命时间。它叫做sunga。就像一根线，它从一头拉到另一头直到自然终止。
Vì vậy tất cả điều này tập trung vào cái chếtkhông có nghĩa là những người Toraja không khao khátmột cuộc sống lý tưởng lâu dài.Họ tham gia vào nhiều hoạt độngtâm tưởng để gìn giữ sức khỏe tốtvà kéo dài tuổi thọ.Nhưng họ không đặt nhiềunỗ lực để kéo dài tuổi thọ khi đối mặt với bệnh suy nhượchoặc tuổi già.Người ta nói rằng ở Toraja tất cả mọi người cósắp xếp tiền định của cuộc sống.Nó gọi là sunga&#39;.Và như một sợi dây, nó nên được phép tháo mởcho một kết thúc tự nhiên của chính nó.
 9:33
所以，死亡作为文化和社会生活结构的一部分，使得人们对于他们健康和医疗服务的日常抉择也被影响。我丈夫母系氏族的族长他叫Nenet Katcha,据我们所知，已接近 100 岁的高龄。有越来越多的迹象表明他正在向迈向死亡的路途中。他的死亡会引发强烈的哀悼。但我知道我丈夫的家族期待着这个时刻因为那时他们就可以用仪式展示他卓越的成就对他们生活的意义他们可以用仪式来记录他的生活故事，使他的故事编入他们社区的历史。他的故事就是他们的故事。他的葬礼之歌也是他们的颂扬之歌。这个故事没有明显开端也没有可预见的结束。这是一个在他的身体腐朽之后，一直延续的故事。
Như vậy bằng cách tiếp nhận cái chết như là một phầncủa văn hóa và chất liệu xã hội của cuộc sống,quyết định hàng ngày của người dân về sức khỏe của họvà việc chăm sóc sức khỏe bị ảnh hưởng.Tộc trưởng của gia tộc của mẹ chồng tôi,Nenet Katcha,bây giờ đã gần tuổi 100, theo những gì chúng tôi được biết.Và có những dấu hiệungày càng gia tăngrằng ông sắp khởi hành trên chuyến hành trình của mình tới Puya.Và cái chết của ông sẽ để lại rất nhiều đau xót.Nhưng tôi biết rằng gia đình chồng tôimong chờ khoảnh khắc nàykhi họ có thể phô trương những nghi lễmà sự hiện diện đáng chú ý của ông đã để lại ý nghĩa to lớn cho cuộc sống của họ,khi họ có thể có kể lại theo nghi lễcâu chuyện trần thuật về cuộc sống của ông ấythêu dệt câu chuyện của ôngvào lịch sử cộng đồng mình.Câu chuyện của ông là câu chuyện của họ.Bài hát tang lễ của ông sẽ cũng hát cho họ một bài hát về bản thân mình.Và đó là một câu chuyệnkhông có sự bắt đầu rỗ rệt,cũng không có một kết thúc có thể đoán trước.Đó là một câu chuyện mà cứ tiếp diễnmãi sau khi cơ thể ông ấy không còn đó nữa.
10:54
人们问我，参与到这种文化中是否害怕或不情愿因为这其中处处都感到逝者就在你周围。但我看到一些深刻变革是将经历死亡作为一个社会进程而不是一种生物进程。在实际中，活人和死人之间的关系在美国医疗保健系统中有它自己的戏剧性，在决定到底将生命这根线拉多长时是根据我们的情感和与我们周围人的社会纽带，不只是基于医学延长生命的能力。我们如托拉雅人一样将生命中的决定基于我们赋予死亡的意义和定义。
Mọi người hỏi tôi nếu tôi sợ hãi hoặc bị đẩy lùibằng cách tham gia vào một nền văn hóanơi các biểu hiện vật lý của cái chếtlần lượt.đến chào đón chúng taNhưng tôi thấy một cái gì đó biến đổi sâu sắctrong việc trải qua cái chết như là một quá trình xã hộimà không chỉ là về mặt sinh học.Trong thực tế, mối quan hệ giữa sự sống và cái chếtcó sự kịch tính của nó trong hệ thống chăm sóc y tế Hoa Kỳ,nơi các quyết định về làm thế nào để kéo dàicác chủ đề của cuộc sống được thực hiện dựa trên tình cảm của chúng tavà các mối quan hệ xã hội chặt chẽ với những người xung quanh chúng ta,không chỉ dựa trên khả năng kéo dài cuộc sống.Chúng ta, như những người Toraja,dựa trên quyết định của mình về cuộc đờivề ý nghĩa và các định nghĩamà chúng ta gán cho cái chết.
11:48
所以我不是建议在座的所有人放弃美国的医疗保健而采取托拉雅人的传统。要将托拉雅模式在美国应用可能会有点困难。但我想问，当我们将死亡不仅看做一个生物的过程而看做更广阔的人类历史的一部分能收获什么？当我们真情地看着死者的身体而那曾是我们生命中不可或缺的一部分会是一种什么感觉？如果我们可以扩展我们对死亡的定义以涵盖生活，我们可能会体会到将死亡作为生活的一部分面对死亡时绝非恐惧而是其他的感觉。美国医疗保健系统正面临挑战，特别是对于老年医保。一个可能的解决方法就是转变看它的角度。而在这个例子中的转变就是去看看逝者的社会生活。它可以帮助我们认识到我们讨论死亡时总是局限于医学性、生物性这反映了我们都是如何避免死亡，害怕谈论它。如果我们能够接纳和重视关于生命的其他知识包括对死亡的其他定义，它才有可能改变我们关于生命终结的讨论。它可以改变我们死亡的方式，但更重要的是，它可以改变我们生活的方式。
Vì vậy, tôi không gợi ý bất cứ ai trong khán đài nàynên chạy ra ngoài và áp dụng các truyền thốngcủa người Toraja.Nó có thể có một chút khó khănđể áp dụng vào nước Mỹ.Nhưng tôi muốn hỏi về những gì chúng ta có thể đạt đượctừ việc nhìn nhận cái chết vật lý không chỉ là một quá trình sinh họcmà còn là một phần của câu chuyện lớn hơn của loài người.Sẽ là như thế nào khi nhìn vàocác hình thức kết thúc đời ngườidưới góc nhìn của tình yêubởi vì một cách sâu sắcnó là một phần của chúng ta?Nếu chúng ta có thể mở rộng định nghĩa của cái chếtđể bao hàm cuộc sống,chúng ta có thể trải qua cái chết như là một phần của cuộc sốngvà có lẽ phải đối mặt với cái chếtvới một cái gì đó khác hơn là nỗi sợ hãi.Có lẽ là một trong những câu trả lời cho những thách thứcmà hệ thống chăm sóc y tế Hoa Kỳ đang phải đối mặt,đặc biệt là trong việc chăm sóc cuối đời,là đơn giản như một sự thay đổi về cách nhìn nhận,và sự thay đổi trong quan điểm trong trường hợp nàysẽ là nhìn vào cuộc sống xã hội của mỗi cái chết.Nó có thể giúp chúng ta nhận ra rằngcách thức chúng ta giới hạncuộc trò chuyện của mình về cái chếttới một cái gì đó mang tính chất y học và sinh họcphản chiếu một nền văn hóa lớn hơn những gì chúng ta chia sẻvề việc trốn tránh cái chết, sợ hãi khi nói về nó.Nếu chúng ta có thể giải trí và trân trọng giá trịcủa các loại kiến thức khác về cuộc sống,bao gồm cả định nghĩa khác của cái chết,nó có khả năng thay đổi những buổi thảo luậnmà chúng ta có về sự kết thúc của cuộc sống.Nó có thể thay đổi cách mà chúng ta chết,nhưng quan trọng hơn,nó có thể biến đổi cách chúng ta sống.
13:44
（掌声）
(Vỗ tay)
