 0:11
美国人最爱的馅饼是什么？
Loại bánh ưa thích tại Mỹ là ?
 0:15
观众：苹果派Kenneth Cukier：苹果派 毋庸置疑我们是怎么知道的？因为数据当你观察超市的销售数据会发现超市销售的30厘米冷冻馅饼中苹果派胜出, 毫无悬念绝大多数的销售份额就是来自苹果派但是之后超市开始销售比较小的11厘米的馅饼突然间苹果派的销量下降到了第4或第5名为什么？怎么了？好, 想象一下当你准备买一个30厘米的馅饼时全家都不得不同意(选择苹果派馅饼)虽然苹果派只是每个人的次选项（笑声）但当你给自己选一个11厘米馅饼时你可以买你最爱吃的口味你会选你的首选项你有了更多数据你可以知道些事情这些事情在你只有少量数据时你是无法知道的
Khán giả: Bánh táo.Kenneth Cukier: Bánh táo. Tất nhiên rồi.Làm sao ta biết được?Nhờ có dữ liệu.Nhìn vào doanh số bán hàng siêu thị.Nhìn vào doanh số bán của các loại bánh đường kính 30cmđược đông lạnh, và bánh táo thắng tuyệt đối.Phần lớn bánh bán ra là bánh táo.Nhưng đến khi các siêu thị bắt đầu bánloại nhỏ hơn, cỡ 11 cm,thì đột nhiên, bánh táo tụt xuống hạng tư hay năm.Tại sao? Điều gì đã xảy ra?Hãy cùng suy nghĩ về điều này.Khi bạn mua bánh cỡ 30 cm,cả gia đình bạn phải đồng ý,thực tế, bánh táo chỉ đứng thứ hai trong danh sách yêu thích của mọi người.(tiếng cười)Nhưng khi mua một cái bánh cỡ 11 cm,bạn có thể mua cái mà bạn muốn.Bạn có thể mua loại mà mình thích nhất.Bạn có nhiều dữ liệu hơn.Bạn có thể thấy được những thứkhông thể thấy khi chỉ có một lượng nhỏ dữ liệu.
 1:24
这里, 关键的是更多的数据不单单让我们知道更多知道更多我们正在关注的同样事物更多的数据使我们能了解新的事情让我们更好地了解让我们有不同的视角在这个例子里 更多的数据让我们知道美国人最喜欢的馅饼不是苹果派
Điểm mấu chốt ở đây là, có nhiều dữ liệu hơnkhông những giúp ta thấy nhiều hơn,nhiều hơn về thứ ta đang nhìn.Nhiều dữ liệu hơn còn giúp ta thấy được những điều mới,mang đến một góc nhìn tốt hơn,cho phép ta thấy khác đi.Trong trường hợp này, nó cho phép ta thấythứ bánh nào được ưa chuộng ở Mỹ:không phải bánh táo.
 1:49
你或许听说过大数据这个词事实上, 你可能对这个词已经心生厌恶确实, 大数据受到了空前的宣传炒作这很不应该因为大数据是一个非常重要的工具社会将由此而不断进步过去我们习惯于处理小数据思考这些小数据的意义并以此来了解世界现在我们有很多很多的数据数据量前所未有的巨大当我们掌握海量数据时我们可以做一些事一些在只有较少数据时不可能办到的事大数据很重要, 它也是一个新兴事物想象一下能够帮助我们应对世界性难题像食物短缺 医疗短缺能源短缺 电力短缺还有确保人类家园不会因为全球变暖而生灵涂炭的唯一办法是有效利用大数据
Các bạn chắc hẳn đã từng nghe về khái niệm big data (dữ liệu lớn).Đúng hơn, hẳn các bạn đã chán ngấy về nó.Thật đúng khi cho rằng có nhiều sự thổi phồng xung quanh khái niệm trên,và điều đó thật đáng tiếc,vì big data là một công cụcực kì quan trọngmà nhờ đó, xã hội sẽ trở nên tiến bộ hơn.Trong quá khứ, chúng ta thường nhìn vào những dữ liệu nhỏ,tìm hiểu ý nghĩa của chúng,để cố gắng hiểu về thế giới,và giờ, ta có nhiều dữ liệu hơn,nhiều hơn bao giờ hết.Những gì ta biết là khi cómột lượng lớn dữ liệu, ta có thể làm những điềumà trước kia không thể.Dữ liệu lớn rất quan trọng, và mới mẻ,và đó có thể làcách duy nhất mà hành tinh này sẽđối phó với những thử thách toàn cầu:đảm bảo thức ăn cho mọi người, cung cấp dịch vụ y tế,cung cấp năng lượng, điện,và đảm bảo người dânkhông bị thiêu rụibởi sự nóng lên toàn cầu -tất cả nhờ vào việc sử dụng dữ liệu hiệu quả.
 2:50
那么大数据新在何处, 重在何处呢？为了回答这个问题, 让我们看一下信息看上去是什么样的信息在以前是什么样的1908年在克里特岛上(注：位于地中海 为希腊第一大岛)考古学家发现了一个粘土做的盘子这是个公元前2000年的盘子距今约有4000年的历史盘子上有铭文但是我们不知道它们是什么意思这完全是个谜团但这就是4000年前信息的样子这就是当时社会存储和传递信息的方式
Vậy thì, có gì mới về dữ liệu lớn? Có gì mà to tát vậy chứ?Được, để trả lời câu hỏi đó, hãy nghĩ vềthông tin trông như thế nào,trước kia.Vào năm 1908, trên đảo Crete,các nhà khảo cổ học tìm ra một cái đĩa đất sét.Họ xác định nó từ là 2000 năm trước Công nguyên, vậy nó 4000 tuổi.Có chữ khắc trên tấm đĩa,nhưng ta không hiểu nó có nghĩa gì.Hoàn toàn là một bí ẩn, nhưng vấn đề làthông tin đã từng trông như thế4000 năm trước.Đây là cách xã hội lưu trữvà truyền tải thông tin.
 3:30
现代社会也没有什么很大的进步我们还是把数据存储在盘中（注：指磁盘)但我们可以存储更多的信息远远超过以前的信息容量这些信息搜索和复制起来更简单分享和处理起来也更便捷我们也可以重新利用这些数据一些我们当初收集的时候从来没有料想过的用途从这个方面来说数据已经从储存状态到了流动状态从静态的统计性的数据变成动态的数据流这就是信息的流动性克里特岛发现的粘土盘有4000年的历史, 非常笨重但它不能记录太多的信息并且它所记录的信息是不能更改的与此相反爱德华·斯诺登从美国国家安全局所获得的文件可以放在一个仅有指甲大小的存储盘里并且可以以光速进行数据共享更多数据 更多
Bây giờ, xã hội chưa tân tiến đến mức đó.Chúng ta vẫn lưu trữ thông tin trên đĩa,nhưng giờ, có thể lưu trữ nhiều thông tin hơn trước kia.Tìm kiếm nó thì dễ hơn. Sao chép nó cũng dễ hơn.Chia sẻ cũng dễ hơn. Xử lý dễ hơn.Những gì ta có thể làm là sử dụng lại thông tin nàyvào việc mà thậm chí chưa bao giờ tưởng tượng rakhi mới bắt đầu thu thập dữ liệu.Về lĩnh vực này, dữ liệu đã đitừ một kho tích trữ về một dòng chảy ,từ thứ bất động và cố địnhsang linh hoạt và năng động.Có một thanh khoản thông tin.Cái đĩa được tìm thấy ở Creteđã 4000 năm tuổi, rất nặng,nó không lưu trữ được nhiều thông tin,và số thông tin đó không thể thay đổi.Ngược lại, tất cả những hồ sơmà Edward Snowden lấytừ Cục An ninh Quốc gia Hoa Kỳchứa vừa trong một thẻ nhớbằng kích thước của móng tay,và có thể được chia sẻ với tốc độ ánh sáng.Nhiều dữ liệu hơn, hơn rất nhiều.
 4:50
今天我们有这么多数据的一个原因是我们一直在收集信息就像我们一直在做的一样另一个原因是我们记录了许多蕴含丰富信息的事物但是从没把信息转换成数据形式现在我们正在把信息转变成数据举个例子, 定位问题比如说马丁·路德在16世纪 如果我们想知道马丁·路德在哪里我们必须一直跟着他或许用羽毛笔和墨水把这些情况记录下来那现今是什么样的情形呢？在某些地方可能在电信运营商的数据库里有个电子数据表或者至少一个数据目录记录着所有关于你任何时候在什么地点的信息如果你有个手机这个手机有GPS, 或者即使没有GPS它还是可以记录你的信息从这方面来说, 位置信息被数据化了
Một lý do tại sao có quá nhiều dữ liệu trên thế giới hiện naylà vì chúng ta đang thu thập những thứta vẫn luôn thu thập,một lý do khác để giải thíchviệc chúng ta lấy những thứđã luôn cung cấp thông tinnhưng chưa bao giờ được làm thành dạng dữ liệuvà do đó,chúng ta bỏ những thứ đấy vào dữ liệuLấy ví dụ, câu hỏi về địa điểmLấy ví dụ, Martin LutherNếu chúng ta muốn biết vào năm 1500Martin Luther ở đâu,chúng ta sẽ phải theo dõi ông ấymọi lúc,kèm theo một cây bút lông và một lọ mựcđể ghi chép lại.Nhưng bây giờ hãy nghĩ nósẽ như thế nào ngày nay.Bạn biết rằng ở một nơi nào đó,khả năng là trong cơ sở dữ liệucủa một hãng viễn thôngcó một bảng tính hoặc ít nhất một mục cơ sở dữ liệulưu trữ lại thông tin của bạnnhững nơi bạn đã đến tại mọi thời điểmNếu bạn có điện thoại di động,và chiếc điện thoại đó có GPS,nhưng ngay cả khi nó không có GPS,nó vẫn có thể lưu trữ thông tin của bạnTrong lĩnh vực này, việc định vịđã được dữ liệu hóa
 5:47
再举个例子, 关于姿势你们现在坐着的姿势你坐着的姿势你坐着的姿势 你坐着的姿势这些都不一样 这是一个关于腿长你的背部和背部轮廓的函数如果我现在放一些传感器 或许100个在你的椅子里我可以算出你的独一无二的参数就像你的指纹 但不是针对你的手指
Bây giờ, lấy ví dụvấn đề về tư thếtư thế mà các bạn đang ngồi bây giờtư thế mà bạn ngồi,tư thế mà bạn ngồi, tư thế mà bạn ngồiNó đều khác nhau, và đó là một chức nănggiữa chiều dài chân bạnlưng bạn và những đường nét của lưng bạnvà nếu bây giờ tôi đặt thiết bị cảm biếnvào tất cả các ghếTôi có thể tạo ra một chỉ số tương đối độc nhất về bạn,ví dụ như dấu vân tây, nhưng không phải là ngón tay của bạn
 6:14
那我们能用它来干什么呢？东京的研究者把它运用在一个汽车防盗设施的雏形上它的设想是盗贼坐在驾驶座上企图把车开走 但是汽车识别出驾驶座上的是个未授权驾驶人那汽车可能就会熄火除非你在仪表盘上输入密码来表明“我已获得授权”
Vậy chúng ta có thể làm gì với nó?Các nhà nghiên cứu ở Tokyo đang dùngdấu vân tayđể tạo ra một thiết bị có tiềm năngchống trộm xe hơi.Ý tưởng là nếu tên trộm ngồi đằng sautay láivà cố lái đi, nhưng nếu chiếc xe nhận rarằng đằng sau bánh lái là mộttài xế không được xác duyệt,thì động cơ sẽ tự động dừng, trừ khibạn nhập mật khẩu vào bảng điều khiểnđể báo rằng "Tôi có sự cho phép". Tuyệt.
 6:41
如果欧洲的每辆汽车都装备了这项技术会是怎样的情形？我们还能做些什么呢？或许如果我们整合数据我们可以识别示警信号对于在下一个五秒钟内可能发生的意外做出最佳预判我们也可以进行数据化的是司机的疲劳度当汽车侦测到司机的坐姿倒成某一特定姿势时这个设备感知到并发出车内警告可能是震动方向盘或语音提示“嗨，醒醒集中精神在路况上”这就是生活的更多方面数据化后我们能做的事情
Nếu như mọi chiếc xe ở Châu Âuđều có công nghệ này thì sao?Chúng ta có thể làm gì lúc đó?Nếu chúng ta có thể tập hợp dữ liệucó thể chúng ta sẽ khám phá ra các dấu hiệudự đoán tốt nhất rằng một tai nạn xe hơisẽ xảy ra trong 5 giây tiếp theo.Và rồi những gì chúng ta sẽdữ liệu hóasẽ là sự mệt mỏi của tài xế,và dịch vụ lúc đó sẽ là khi chiếc xe cảm nhận đượcrằng người tài xế đang rơivào tình trạng mệt mỏinó sẽ tự động biết và rồicài một báo động bên trongđể làm rung bánh lái, và bóp kèn ở trong xebáo rằng, "Này! dậy đi,chú ý đường đi kìa"Đây là những thứ mà chúng ta có thể làmkhi chúng ta dữ liệu hóa các khía cạnhtrong cuộc sống của chúng ta nhiều hơn
 7:28
那么大数据的价值在哪里？好 思考一下你有了更多地信息你可以做你以前不能做的事在运用这个概念的领域里让人印象最为最深刻的是机器学习机器学习是人工智能的一个分支人工智能又是计算机科学的一个分支它的基本理念是把关于某个问题的一堆数据扔给电脑让电脑自己找出解决方案而不是教电脑应该做什么通过机器学习的原型可以帮助你来理解这个理念20世纪50年代IBM的计算机科学家亚瑟·塞缪尔想玩跳棋所以他写了个程序这样他就可以和电脑来玩开始他下一盘 赢一盘下一盘 赢一盘下一盘 赢一盘因为电脑只知道规则允许怎样走亚瑟·塞缪尔还知道其他东西他知道下棋的策略所以他又写了一个附加程序这个程序在后台运行它的功能只是计算概率在一个给定的棋局里每走一步后会获胜或者失败的概率再和电脑下棋 还是下一盘 赢一盘下一盘 赢一盘下一盘 赢一盘后来亚瑟让电脑自己和自己下棋电脑自己玩的时候收集了更多的数据收集的数据越多, 预测的准确率就越高然后亚瑟又继续和电脑下棋这次他下一盘 输一盘下一盘 输一盘下一盘 输一盘亚瑟创造了一个机器它的能力超越了亚瑟开始时所教给它的
Vậy thì giá trị của dữ liệu lớn là gì?Nào, hãy nghĩ xem.Bạn có nhiều thông tin hơn.Bạn có thể làm những việc màbạn không thể làm trước đóMột trong những lĩnh vực ấn tượng nhấtmà khái niệm này đang diễn ralà trong lĩnh vực máy học.Máy học là một nhánh của trí tuệ nhân tạomà bản thân nó là một nhánh củakhoa học máy tính.Ý tưởng chung là thay vìphải hướng dẫn máy tính những gì phải làmchúng ta sẽ chỉ ném dữ liệu liên quan đến vấn đềvà bảo máy tính tự tính toán.Và để giúp bạn hiểu vấn đề nàyhãy cùng nhìn lại nguồn gốc của nó.Vào những năm 1950,Một nhà khoa học máy tính của IBMtên Arthur Samuel thích chơi cờ,nên ông ấy viết một chương trình máy tínhđể ông ấy có thể chơi cờ với máy tínhÔng ấy chơi. Ông ấy thắng.Ông ấy chơi. Ông ấy thắng,Ông ấy chơi. Ông ấy thắng,vì máy tính chỉ biếtnước đi đúng luật là thế nào.Arthur Samuel biết một số thứ khác.Arthur Samuel biết chiến lược.Và như thế, bên cạnh đó, ông ấyviết một chương trình con.hoạt động trên nền của chương trình chính, và những gì nó làmchỉ là ghi xác suấtcủa bàn cờ cho sẵn có khả năng dẫn đếnmột ván thắng hoặc một vấn thuasau mỗi nước đi.Ông ấy chơi với máy tính. Ông ấy thắngÔng ấy chơi với máy tính. Ông ấy thắngÔng ấy chơi với máy tính. Ông ấy thắngVà rồi Arthur Samuel để máy tínhtự chơi cờ với chính nó.Nó tự chơi cờ. Nó thu thập nhiều dữ liệu hơn.Nó thu thập nhiều dữ liệu hơn. Nó tăng độ chính xác về khả năng dự đoạnVà rồi Arthur Samuel quay lại máy tínhvà ông ấy chơi cờ với nó, và ông ấy thuavà ông ấy chơi, ông ấy thuavà ông ấy chơi, ông ấy thuavà Arthur Samuel đã tạo ra một cỗ máyvượt qua khả năng của ông ấytrong một việc mà chính ông ấy dạy nó.
 9:29
机器学习的理念现在已经随处可见你们觉得无人驾驶汽车(关键的技术)是什么？是不是把所有交通规则输入软件就万事大吉了？不是内存很便宜？不是算法更快了 不是 处理器更强大了 不是这些都有影响, 但不是真正的原因真正的原因是我们改变了问题的本质我们把问题的本质从试图明确无误地教会电脑怎样驾驶变成我们对电脑说“这里有许多关于汽车的数据你自己搞定它你知道那是交通信号灯那是红灯不是绿灯遇到红灯你必须停下来不能往前走”
Và ý tưởng này trong lĩnh vực máy họcđang được ứng dụng ở mọi nơi.Bạn nghĩ làm sao chúng ta cóxe hơi lái tự động?Xã hội chúng ta có khá hơn khôngkhi chúng ta nhập tất cả cácluật giao thông vào phần mềm?Không. Bộ nhớ rẻ hơn? KhôngCác thuật toán xử lý nhanh hơn? KhôngBộ vi xử lý tốt hơn? KhôngTất cả những điều này đều quan trọng,nhưng đó không phải là lý do.Mà là vì chúng ta đã thay đổi bản chấtcủa vấn đề.Từ một vấn đề mà chúng ta tìm cách để giải thíchrõ ràng và dứt khoátcho máy tính hiểu rằnglàm thế nào để lái xeđến một vấn đề mà chúng ta nói rằng,"Đây là tập dữ liệu xung quanh chiếc xe.Hãy tự xử lý dữ liệu này.Hãy tự luận ra rằng đó là đèn giao thông,rằng đèn giao thông đó đang là đèn đỏkhông phải đèn xanhrằng điều đó có nghĩa là bạn phải dừng lạivà không đi về phía trước."
10:17
机器学习是许多网上在线应用的基础搜索引擎亚马逊的个性化算法电脑智能翻译语音识别系统研究者最近在研究关于活组织检查的问题关于肿瘤活组织检查他们让电脑通过 (历史) 数据和存活率来判断这些细胞是否是癌症细胞果不其然 当你把数据交给电脑电脑通过自主学习可以寻找出12个最佳的鉴别特征用来预测乳腺癌细胞的活检切片确实是癌症细胞问题是医学文献只知道其中的九个鉴别特征其他三个人们不会去寻找但是电脑把它们找了出来
Máy học là nền tảng cơ bảncủa rất nhiều thứ chúng ta làm trên mạng:các công cụ tìm kiếm,Thuật toán cá nhân hóa của Amazon,máy tính dịch thuật,hệ thống xác nhận giọng nói.Gần đây, các nhà nghiên cứu đã tìm hiểuvề các vấn đề sinh thiếtsinh thiết ung thư,và họ đã nhờ máy tính xác định,bằng cách nhìn vào dữ liệu vàchỉ số sống sótđể xác nhận rằng những tế bào nàycó thật sự bị ung thư hay không,và chắc chắn rằng, khi bạn nhập dữ liệu vào máy tính,qua một thuật toán máy họccỗ máy có thể xác địnhnhững dấu hiệu dự đoán tốt nhấtrằng sinh thiết của các tế bào ung thư vú nàythật sự bị ung thư.Vấn đề: Tài liệu y họcchỉ biết được 9 dấu hiệu.Trong đó, có 3 dấu hiệumà mọi người không cần phải tìm kiếmnhưng cỗ máy phát hiện ra.
11:23
大数据也有黑暗的一面它可以改善我们的生活但也会带来一些我们需要注意的问题首先就是我们可能因为预测的结果而受到惩罚警察可能会用大数据来实现目标有点像“少数派报告”现在有个词叫做预见性监管或者叫算法犯罪学这个想法是如果我们掌握了大量数据比如以往犯罪发生的地点我们可以就知道把警力派到哪里这很合理 但问题是数据分析不会仅限于地点数据它会进一步深入到个人层面为什么我们不去分析某人的中学成绩单或者我们可以了解他们的就职情况、信用记录他们的上网行为他们是否熬夜当可以通过健康腕带读取生化数据时就可以知道他们是否有激进的想法我们可以用算法来预测我们将要做什么可能有些事情还没做我们就要承担责任个人隐私在小数据时代是主要挑战在大数据时代这个挑战将会成为保卫自由意愿道德选择 、人类意志人类的能动性
Dữ liệu lớn cũng có mặt tối của nó.Nó sẽ cải thiện cuộc sống của chúng ta,nhưng có những vấn đềmà chúng ta nên cảnh giác,và điều đầu tiên đó là quan niệmrằng chúng ta có thể bị trừng phạtdo các dự đoán,rằng cảnh sát có thể sử dụng dữ liệu lớncho mục đích của họ,tựa như phim "Minority Report"Nó là một thuật ngữ gọi là giám sát dự báohoặc thuật toán tội phạm học,và khái niệm đó là: nếu chúng ta lấy nhiều dữ liệu,ví dụ dữ liệu về các địa điểm xảy ra tội phạmchúng ta sẽ biết nơi cần gửiđội tuần tra.Điều đó là hợp lý, nhưng vấn đề, dĩ nhiênkhông phải chỉ dừng về ở dữ liệu định vị,nó sẽ xuống cấp độ thu thập dữ liệucủa từng cá nhânTại sao chúng ta không dùng dữ liệuđể biết vềbảng điểm cấp 3 của một người nào đó?Có thể chúng ta nên dùng sự thật nhưhọ thất nghiệp hay không, điểm tín dụng,cách họ lướt webhay họ có thức khuya hay không.Chí số Fitbit, khi nó có khả năngxác định các hóa sinh,sẽ chỉ ra rằng họ có suy nghĩ hiếu chiến.Chúng ta có thể có những thuật toáncó khả năng dự đoánnhững gì chúng ta sẽ làm,và chúng ta có phải chịu trách nhiệmtrước khi chúng tathật sự làm những điều đóBảo mật là thách thức trọng tâmtrong thời đại dữ liệu nhỏ.Trong thời đại dữ liệu lớn,thách thức sẽ là bảo vệ tự do,lựa chọn đạo đức, ý chí con người,tính chủ thể.
12:53
还有另一个问题大数据会偷走我们的工作在21世纪大数据和算法会威胁到白领和需要专业知识的工作就像在20世纪工厂自动化和装配生产线的应用威胁到了蓝领们的工作岗位想象一下一个研究室技术员他的工作就是通过一个显微镜观察一个癌症活检组织来判定它是不是癌症的这个人上大学买房子他/她投票选举他/她是这个社会的一份子然后这个人的工作还有其他像他一样的专业人员将会发现他们的工作被彻底改变了或者彻底废除了我们一直以为在短时或者暂时的就业调整期后一段时间内科技会创造就业机会这对于我们所处的参考系工业革命来说就是这样因为在工业革命时期事情就是这样的但是我们忘记了一件事情有些类型的职业已经彻底消失了并且再也不会回来如果你是一匹马工业革命不是一件好事所以我们必须非常小心根据我们的需求和整个人类的需求来利用和适应大数据我们必须是技术的主人而不是技术的仆人我们正在步入大数据时代老实说, 我们并不能很好地处理所有我们现在能够收集到的数据这不仅仅是国家安全局的问题许多企业也搜集并不恰当地使用数据我们需要时间来纠正这个问题这有点像原始人类面对火时所面临的挑战火是一种工具但是如果使用不当就会引火烧身
Còn có một vấn đề nữa:Dữ liệu lớn sẽ cướp đi việc làm của chúng ta.Dữ liệu lớn và các thuật toánsẽ thách thứccông việc văn phòng,công việc chuyên môntrong thế kỷ 21trong cùng một cách mà máy móc tự độngvà dây chuyền lắp rápthách thức công nhân ở thế kỉ 20Hãy nghĩ về kỹ thuật viên phòng thí nghiệmngười tìm hiểu vấn đề quamột cái kính hiển viở viện sinh thiết ung thưvà xác định xem sinh thiết nàycó bị ung thư hay không.Người này đã học xong đại họcNgười này mua nhà.Anh ấy hoặc cô ấy bỏ phiếu.Anh ấy hoặc cô ấy là một nhân tố trong xã hội.Và việc làm của người đó,cũng như toàn bộ đội ngũcủa những người chuyên môn giống như người đósẽ thấy rằng việc làm của họ bị thay đổi một cách triệt đểhoặc bị loại bỏ hoàn toàn.Chúng ta thích nghĩ rằngcông nghệ sẽ tạo nên việc làm sau một khoảng thời giansau khoản thời gian rối loạn tạm thời,và điều đó là đúng cho các khung tham chiếumà chúng ta sống, Cách mạng công nghiệp,vì đó chính xác là những gì đã xảy ra.Nhưng chúng ta quên điều gì đótrong bài phân tích đấy:Có một số loại công việcđơn giản là bị loại bỏ hoàn toàn vàkhông bao giờ quay lại.Cách mạng công nghiệp không hề tốtnếu bạn là một con ngựa.Do đó chúng ta phải thận trọngtrong việc sử dụng dữ liệu lớn vàđiều chỉnh nó cho nhu cầu của chúng tanhu cầu rất con người của chúng ta.Chúng ta phải là chủ của công nghệ này,chứ không phải là người hầu của nó.Chúng ta chỉ khởi đầu một kỷ nguyêncủa dữ liệu lớnvà thành thật mà nói, chúng ta không hề giỏitrong việc xử lý tất cả các dữ liệumà chúng ta có thể thu thập.Nó không chỉ là vấn đề choCục An ninh Quốc gia.Các doanh nghiệp thu thập rất nhiềudữ liệu và họ cũng lạm dụng nó.Chúng ta phải làm tốt hơn và điều nàysẽ tốn nhiều thời gian.Nó giống như là thử thách màngười nguyên thủy gặp phải với lửaĐây là một công cụ, nhưng là một công cụ mànếu chúng ta không cẩn thận,sẽ thiêu cháy chúng ta.
14:55
大数据即将改变我们的生活方式我们的工作方式和思考方式它可以帮助我们管理事业帮助我们过想要的满足、充满希望幸福和健康的生活但是在过去, 对于信息技术(IT)我们经常只看到了T就是技术、硬件因为这是切实可见的东西现在我们需要把目光放在 I 上信息它不是那么切实可见但某种程度上却更加重要在人类永无止境的探索过程中我们可以从我们能收集的信息中来了解这个世界以及人类在这个世界中所处的地位这就是为什么大数据非常重要
Dữ liệu lớn sẽ thay đổi cách sống của chúng tacách chúng ta làm việc và cách chúng ta suy nghĩ.Nó sẽ giúp chúng ta quản lýsự nghiệp của chúng tavà dẫn đến cuộc sống củasự hài lòng và hy vọngvà hạnh phúc và sức khỏe.Nhưng ở trong quá khứ, chúng ta thường nhìn vào công nghệ thông tinvà con mắt chúng ta chỉ nhìn thấy những thứ như,công nghệ, phần mềm,những thứ vật chất.Chúng ta phải đúc kết lại cái nhìn của chúng ta,nhìn vào thông tin,dù nó ít rõ ràng hơnnhưng trong một số khía cạnhquan trọng hơn rất nhiều.Nhân loại cuối cùng cũng có thểhọc hỏi từ những thông tinmà nó có thể thu thập,như một phần của cuộc thám hiểmvô tận của chúng tađể hiểu về thế giới và vị trí của chúng tatrong thế giới,và đó là lý do tại sao dữ liệu lớnlà một vấn đề quan trọng.
15:45
（掌声）
(vỗ tay)
