 0:12
我觉得我得从城市的历史简单说起人们聚井而居揭开了典型的定居生活而这种定居的范围，也不过是你头顶着一盆水所能走的距离罢了其实，假如你能从德国上空飞过往下看，你会看到数以百计的小村庄每个距离约一英里这样你就到地里去就很方便了几百几千年以来家就是生活的中心所以对大多数人来说，生活范围其实很小家是欢乐，动力工作，和医疗的中心在那里，也有生老病死
Tôi nghĩ mình sẽ bắt đầu với lịch sử vắn tắtcủa các thành phố.Các khu định cư thường bắt nguồnbằng việc mọi người tập trung xung quanh một nguồn nước, và kích thướccủa khu dân cư đó xấp xỉ quãng đường bạn có thể đi đượcvới một bình nước đội trên đầu.Thực tế là, ví dụ, nếu bạn bay ngang qua nước Đức,và nhìn xuống và bạn sẽ thấy hàng trăm cácngôi làng nhỏ, chúng cách nhau khoảng một dặmbạn cần tiếp cận những cánh đồng cách dễ dàng.Và trong hàng trăm, thậm chí cả hàng ngàn năm,mỗi ngôi nhà đã thực sự là trung tâm của cuộc sống.Cuộc sống là rất hạn hẹp cho hầu hết mọi người.Nó là trung tâm giải trí, sản xuất năng lượng,công việc, trung tâm chăm sóc sức khỏe.Đó là nơi mà trẻ em được sinh ra và con người chết đi.
 0:57
之后工业化的兴起，一切开始变得集中起来那些污浊不堪的工厂都搬到了郊外产品也都被集中到装配厂我们还把能源生产也集中起来学校是学习用的医院是治病用的然后网络也发展起来了供水管网，污水管网也使得不断的扩张成为了可能慢慢地，我们把不同的职能给区分开来铁路网连接到了住宅区工业区和商业区，汽车交通网也建立起来了事实上，这个模式就是，给每人一辆车把路给修起来，然后在人们停车的地方弄个车库，其实这并不是一个行得通的模式但我们依旧生活在这样的环境下所以这就是我们所得到的
Sau đó, với quá trình công nghiệp hoá, tất cả mọi thứ bắt đầutrở thành tập trung.Bạn có các nhà máy gây ô nhiễm đã được di dờira vùng ngoại ô thành phố.Sản xuất đã được tập trung bởi các nhà máy lắp rápBạn tập trung hoá việc sản xuất năng lượng.Việc học diễn ra trong các trường học. Chăm sóc sức khỏe diễn ratrong bệnh viện.Và sau đó bạn đã có những mạng lưới phát triển.Bạn đã có nước, mạng lưới hệ thống thoát nước cho phépsự mở rộng không ngừng.Bạn ngày càng tách biệt cái khu chức năng.Bạn đã có mạng lưới đường sắt nối khu dân cư,các khu vực công nghiệp, thương mại. Bạn có hệ thống nối mạng tự động.Trên thực tế, mô hình này thực chất là, cung cấp cho người ta một chiếc xe ô tôxây dựng đường xá, và cung cấp cho người dân chỗ đỗ xe.khi họ đến đó. Nó không phải là một mô hình hữu dụng cho lắm.Và chúng ta vẫn còn sống trong thế giới đó,và đây là những gì chúng ta đạt được
 1:52
所以就有了洛杉矶的扩展区墨西哥城的扩展区在中国匪夷所思般崛起了各种新城市也可以称为“雨后春笋”他们都是基于我们在50年代或60年代发明的模式在建城市，我觉得这样是跟不上时代的而此时此刻，不计其数的城市正在世界各地紧锣密鼓筹备兴建单中国来说，3亿人口，有的说4亿将会在接下来的15年里搬迁到城市里这就等同于要美国在15年内建造起整个国家基础设施想象一下
Bạn có một đống ngổn ngang ở LA,một vùng lộn xộn ở Mexico City.Bạn có các thành phố mới không thể tin được tại Trung Quốccái mà bạn có thể gọi là những toà tháp lộn xộn.Họ đang xây dựng thành phố theo hình mẫu mà chúng ta đã phát minh ratrong những năm 50 và 60, cái mà thực sự đã lỗi thời, nói rõ hơn,và có hàng trăm và hàng trăm thành phố mớiđang được quy hoạch trên toàn thế giới.Chỉ tính riêng ở Trung Quốc, 300 triệu người,hay 400 triệu người theo một nguồn khác,sẽ chuyển đến các thành phố trong 15 năm tới.Điều đó có nghĩa là xây dựng toàn bộ, tương đương vớitoàn bộ cơ sở hạ tầng đã được xây dựng của Hoa Kỳ chỉ trong trong 15 năm.Hãy tưởng tượng điều đó.
 2:24
我们都应该关注一下不管你是否住在城里城市主宰着90%的人口增长全球80%的CO2，75%的能源消费同时，也是人们向往的地方这情况与日剧增现在世界上一半以上的人口住在城市里而且还会不断增加
Và tất cả chúng ta nên quan tâm đến vấn đề nàycho dù bạn có sống ở thành phố hay không.Thành phố sẽ chiếm 90 phần trăm của tăng trưởng dân số,80 phần trăm của việc phát thải C02 toàn cầu, 75 phần trăm của việc sử dụng năng lượng,nhưng đồng thời nó là nơi mà mọi người muốn sinh sống,ngày một gia tăng.Hơn một nửa dân số thế giới hiện tại sống ở các thành phố,và điều đó sẽ chỉ tiếp tục leo thang.
 2:48
城市是人们庆祝和表现的地方城市里有枕头大战的快闪族——我去过几次，还真有趣。（笑声）还有—— （笑声）城市是大部分财富的来源尤其是在发展中国家妇女也能拥有各种机遇，所以有很多原因可以解释为何城市发展如此快速
Các thành phố là địa điểm cho những dịp lễ hội, sự thể hiện bản thân,Bạn có flash mobs của trận chiến gối mà —Tôi đã từng tham gia một vài lần. Khá là thú vị. (Tiếng cười)Bạn có — (cười)Thành phố là nơi tạo ra hầu hết những người giàu,và đặc biệt là trong một thế giới đang phát triển,đó là nơi mà phụ nữ tìm được cơ hội cho mình. Đó làrất nhiều lý do tại sao các thành phố đang phát triển rất nhanh chóng.
 3:09
但某些趋势会影响到城市首先，工作遵循分配模式而且不再一成不变办公大楼基本淘汰了私人的工作由于有了分布式通信和分布式计算家，再一次成为了生活的中心家成为了生产，学习，购物，还有医疗还有那些我们认为都是在家外发生的一切的中心
Hiên nay, có một số xu hướng sẽ tác động đến thành phố.Trước hết, công việc đang trở nên phân tán và linh độngCác tòa nhà văn phòng về cơ bản là đã lỗi thờicho công việc tư nhân.Ngôi nhà, một lần nữa, vì khả năng phân phối của máy tínhthông tin liên lạc, đang trở thành trung tâm của cuộc sống,Vì vậy, nó là một trung tâm của sản xuất và học tập và mua sắmvà chăm sóc sức khỏe và tất cả những điều mà chúng ta từngnghĩ sẽ diễn ra ở bên ngoài.
 3:34
渐渐地，所有人们买的东西所有的消费品，通过不同的方式都能够实现个性化这是值得关注的一个重要趋势
Và ngày càng nhiều, tất cả mọi thứ mà người ta mua,mỗi sản phẩm tiêu dùng, theo cách này hay cách khác,có thể được cá nhân hoá.Và đó là một xu hướng rất quan trọng đáng được xem xét
 3:44
这就是我想象中的未来城市（笑声）图中那里就是人们可以待的地方人们的衣着可能不会是这样，但要知道，现在的问题是，我们要如何对于城市带给我们的产物做到取其精华去其糟粕呢？
Nên, đây là tưởng tượng của tôi về thành phố trong tương lai.(Tiếng cười)Đó là nơi dành cho mọi người, bạn biết đấy.Có lẽ không phải là theo cách ăn mặc, nhưng—Bạn đã biết đấy, câu hỏi bây giờ là, làm thế nào chúng tôi có thể có tất cảnhững điều tốt đẹp mà chúng tôi nhận biết ở các thành phốmà loại bỏ tất cả điều xấu?
 4:02
这儿是班加罗尔，在去年的时候我花了好几小时才在班加罗尔移动了几英里所以在城市里，有拥挤和污染有疾病还有很多负面的东西怎样取其精华去其糟粕呢？
Đây là Bangalore. Tôi phải mất hàng giờđế nhích được vài dặm ở Bangalore năm ngoái.Vì vậy, với các thành phố, bạn cũng có tắc nghẽn và ô nhiễmvà bệnh tật và tất cả những điều tiêu cực.Làm thế nào chúng ta có thể có mặt tốt của vấn đề?
 4:14
我们暂且回头看看那么比较不错的城市吧在有了汽车之前的状态巴黎就是由好些小村庄合并而成的，这种分布结构你今天还可以看得出来巴黎的20个区就像20个小邻居大多数人们的生活所需或许就在5到10分钟的步行范围里如果你去看那些数据，当你建立了这种结构后，巴黎的商店内科医生，药房，还有咖啡厅都会很平均地分布在城市中之后你再看那些拥有了汽车后的城市他们就完全不是这个模式了像匹兹堡，大部分地方很少再有几步之遥的生活了不单是匹兹堡，大部分美国的城市都演变成这个样了
Vì vậy, chúng tôi đã quay lại và xem xét những thành phố tuyệt vờiđã phát triển trước cả những chiếc xe.Paris là tập hợp một loạt các làng nhỏvới nhau, và bạn vẫn còn được thấy cấu trúc đó đến ngày hôm nay.20 quận của Pariscó những khu dân cư nhỏ.Hầu hết những gì mọi người cầnchỉ trong 5 hay 10 phút đi bộ.Và nếu bạn nhìn vào dữ liệu này, khi bạn cómột cấu trúc như vậy, bạn sẽ có được cả sự phân phốicủa các cửa hàng và các bác sĩ và các hiệu thuốcvà các quán cà phê ở Paris.Và giờ bạn xem xét vào các thành phố phát triển sauxe ô tô, và chúng không phải là kiểu mô hình như vậy.Có rất ít những thứ gọi là chỉ trong năm phút đi bộở hầu hết các khu vực của những nơi như Pittsburgh.Không chỉ ở Pittsburgh, nhưng hầu hết các thành phố ở Mĩđã thực sự phát triển theo cách này.
 4:59
所以我们说，看看这些新城市我们也要在中国弄几个新城市出来那我们就从社区单元开始着手吧我们觉得这是一种紧凑的城市单元这样大部分人就能在20分钟步程内满足生活所需这也能成为一种有弹性的微电网社区供热网，电力网，通讯网等等，都能集中在那儿Stewart Brand很可能会在正中心建一个原子核反应堆。（笑声）他或许是对的事实上，我们就能形成一个网状网络了这是一种类型学的互联网模式所以我们有了这一系列的社区你可以了解到人口密度，如果在剑桥大概就是每个社区2万人。如果是在曼哈顿这个数字就是5万。我们把那些大的中转点连接起来，这样单在社区里就能满足很多人的需求了我们也能开创一个新的类型学包含了街景和交通工具我就不详讲，我就说一个方面
Nên chúng tôi nói, hãy xem xét các thành phố mới, và chúng tôi đang tham giatrong một vài dự án thành phố mới tại Trung Quốc.Nên chúng tôi nói, hãy bắt đầu với tế bào dân cư đó.Chúng tôi nghĩ về nó như một tế bào đô thị nhỏ gọn.Vì vậy cung cấp hầu hết những gì hầu hết mọi người muốnchỉ trong 20 phút đi bộ.Điều này cũng có thể là một trạm biến điện đàn hồi,hệ thống sưởi cộng đồng, điện, mạng lưới thông tin liên lạc,vv, có thể được tập trung ở đó.Stewart Brand sẽ đặt một lò phản ứng hạt nhân quy mô nhỏngay tại Trung tâm, có lẽ. (Tiếng cười)Và ông ấy có thể đúng.Và sau đó chúng tôi có thể tạo, trong thực tế, một mạng lưới.Nó là một hình theo kiểu Internet,Vì vậy, bạn có thể có một loạt các khu dân cư.Bạn có thể tăng mật độ - khoảng 20.000 người trên mỗi tế bàonếu nó là Cambridge. Lên đến 50.000nếu là mật độ dân số Manhattan. Bạn kết nối tất cả mọi thứvới khối lượng vận chuyển và bạn cung cấp hầu hết những gì phần lớn mọi ngườicần trong khu dân cư đó.Bạn có thể bắt đầu phát triển một cách phân loại toàn bộ đường phốvà các phương tiện mà có thể đi vào. Tôi sẽ không xem hếttất cả. Tôi sẽ chỉ giới thiệu một vài nơi.
 6:01
这里是博尔德，它的驾车专用道路还有跑步者和自行车者的高速公路，是很有代表性的你可以顺着它横穿整个城市不用过马路，而且他们也有公共自行车能让我很快就适应进去
Đây là Boulder. Nó là một ví dụ tuyệt vời của một loạiđường đi qua công viên di động, một đường siêu tốc cho người chạy bộ và đi xe đạpnơi bạn có thể đi từ một đầu của thành phố đến đầu còn lạimà không băng ngang đường, và họ cũng chia sẻ xe đạp,cái mà chỉ mất khoảng một phút là tôi sẽ có được.
 6:15
在韩国首尔，还有个更有趣的解决方案他们放弃了高架公路重新回到街道上，还有街道下面的小河流这样不用穿过马路就能从首尔的一端到达另外一端
Điều này thậm chí là một giải pháp thú vị tại Seoul, Hàn Quốc.Họ đã để các đường cao tốc ở trên, họ đã thoát khỏi nó,họ khai hoang các đường phố, con sông ở phía dưới,đường phố, và bạn có thể đi từ một đầu của Seoulđến đầu còn lại mà không phải đi qua đường dành cho xe hơi.
 6:32
曼哈顿的高压线也是类似的情况在全世界，我们拥有这种迅速面世的单车道我在曼哈顿住了15年上几个周末我回去了一趟给这些新建的漂亮的单车道拍了些照比起哥本哈根，仍有些差距在哥本哈根，42%的路程都是在单车上的很有可能是他们那里有更好的基础设施
Hệ thống đường cao Highline ở Manhattan cũng như vậy.Bạn có những làn xe đạp đang nhanh chóng nổi lêntrên toàn thế giới. Tôi đã sống tại Manhattan 15 năm.Tôi đã đi trở lại một vài ngày cuối tuần trước, chụp bức ảnhcủa những làn xe đạp mới tuyệt vời mà họ vừa lắp đặt.Vẫn chưa có nơi nào được như Copenhagen, nơi màgần như 42 phần trăm những chuyến đi trong phạm vi của thành phốđều bằng xe đạp. Chủ yếu là vì họ cócơ sở hạ tầng tuyệt vời ở đó.
 7:02
在波士顿我们完全做了错误的事我们——那个大隧道——（笑声）我们是摆脱了高速公路，但我们也制造了交通岛显然除了汽车，它还真的不适用于其他的交通工具
Chúng ta thực sự đã làm chính xác một điều sai trái ở Boston.Chúng tôi—đào sâu xuống—(tiếng cười)Vì vậy chúng tôi đã thoát khỏi đường cao tốc, nhưng chúng tôi tạo ra một đảo giao thôngvà nó chắc chắn không phải là một con đường di động cho bất cứ điều gìkhác hơn là xe ô tô
 7:18
我们一直在思考迫在眉睫的流动性问题我们觉得我们需要一个公交生态系统他们可以将那些大的中转站给连接起来这些是我们目前着手的一些交通工具公共使用是关键，如果我们共用一辆车那么相对一个人使用一辆车来说这辆车的使用人数至少可以是四人在波士顿我们有Hubway自行车共享系統，在巴黎有Vélib系统
Linh động theo yêu cầu là một cái gì đó chúng tôi đã suy nghĩtới, vì vậy chúng tôi nghĩ rằng chúng ta cần một hệ sinh tháicủa các loại xe dùng chung, kết nối với đa số việc vận chuyển.Có một vài phương tiện mà chúng tôi đang tiến hành thử nghiệm.Nhưng dùng chung thực sự là một giải pháp. Nếu bạn cùng chia sẻ một phương tiện,có ít nhất bốn người dùng một phương tiện,thay vì chỉ một người.Chúng ta có Hubway ( hệ thống xe đạp công cộng) tại Boston, hệ thống Vélib&#39; ở Paris.
 7:42
我们在媒体实验室研发这种城市小车，可以在城市充分共享使用我们摒弃了那些没什么用处的东西，像引擎还有传动装置，我们把一切都搬到轮子上所以车上的轮子就集成有驱动马达，转向电机和刹车系统这使得底盘灵活不收阻碍，所以你可以进行底盘折叠，你可以把这辆小车折叠起来使得占据的空间变得更小
Chúng tôi đã phát triển tại phòng thí nghiệm phương tiện truyền thôngchiếc xe nhỏ gọn này, là tương lai rất lạc quan cho việc dùng chung trong các thành phốChúng tôi đã loại bỏ tất cả những thứ vô dụng như những động cơvà bộ truyền động. Chúng tôi di chuyển tất cả mọi thứ đến chỗ bánh xe,Vì vậy, bạn có động cơ dẫn động, đông cơ lái,bộ phân ngắt điện tất cả trong chiếc bánh xe.Điều đó giúp cho các khung gầm không bị cản trở, để bạn có thể làm những việcnhư gấp, vì vậy bạn có thể gấp chiếc xe nhỏ nhăn này lênđể chỉ chiếm một diện tích nhỏ.
 8:09
这是上周在欧洲电视台上播放的一个视频讲了西班牙的工业部长开着这辆小车，而且当它折叠起来时，它还可以旋转无需退车，也无需平行泊车你只要旋转一下，直接开进去就行了。（笑声）所以我们已经在和一家公司合作将它商业化。我的博士生Ryan Chin两年前在TEDx的一个大会上提出了这个想法
Đây là đoạn phim trên kênh truyền hình European tuần trướcquay lại cảnh Bộ trưởng công nghiệp Tây Ban Nha láichiếc xe nhỏ nhắn này, và khi nó gấp lại, nó có thể quay.Bạn không cần đảo ngược. Bạn không cần đậu xe song song.Bạn chỉ cần quay và đi thẳng vào. (cười)Vì vậy chúng tôi đã làm việc với một công ty đểthương mại hóa sản phẩm này. Một sinh viên đang theo học tiến sĩ của tôi Ryan Chin đã trình bàynhững ý tưởng ban đầu vào hai năm trước tại một hội nghị TEDx.
 8:35
更有趣的是，你会开始不断为它增加新的东西，像自动化，你走出这部车想要停在指定位置，你就拍下它的屁屁它就自动进去停车，自己控制自己而且一个传统的汽车的车位你可以停放七辆这样的小车我们觉得这就是未来，其实我们今天已经可以做到了没什么大问题的我们能把共享使用和折叠还有自动化结合起来而且我们的土地使用率可以提高28倍只要按照这种方式（就会有可能）
Vì vậy, điều thú vị là, sau đó nếu bạn bắt đầu gắn thêmnhững thứ mới mẻ vào nó, như tính tự chủ, bạn có thể rời khỏi xe,bạn dừng xe tại điểm đến của bạn, bạn vỗ nhẹ vào mông nó,nó sẽ tự đi và đỗ lại, nó tự xạc pinvà bạn có thể có một thứ gì đó gấp 7 lầnnhiều loại xe trong một khu vực nhất định như chiếc xe thông thường,và chúng tôi nghĩ rằng đây là tương lai. Trên thực tế chúng tôi có thể tiến hành ngay bây giờNó thực sự không phải là vấn đề.Chúng ta có thể kết hợp sử dụng chung và gấp và quyền tự trịvà chúng tôi nhận được một cái gì đó giống như 28 lần hiệu quả sử dụng đấtvới chiến lược đó.
 9:09
我们的一个毕业生说，好吧这个无人驾驶的车，怎样提防行人呢？没有司机看着它啊也不知道它是不是会把你碾过去所以他在研究怎样让这辆车留心我们的行人，所以——（笑声）所以车头灯成了眼球，它的瞳孔会扩大的我们有指导声频，所以可以在人们面前直接发声我之所以钟情这个项目，是因为他解决了一个问题而这个问题，甚至还未存在，所以——（笑声）（笑声）（掌声）
Một trong những sinh viên tốt nghiệp của chúng tôi sau đó nói, Vâng,làm thế nào một chiếc xe không người lái giao tiếp với người đi bộ?Không có ai để bạn trao đổi thông tin bằng mắtBạn băn khoăn liệu nó sẽ tông thẳng vào bạn.Do đó, anh ấy đang phát triển chiến lược để xe có thểgiao tiếp với người đi bộ, như vậy—(tiếng cười)Vì vậy, các đèn pha là nhãn cầu, đồng tử có thể giãn ra,chúng ta có định hướng âm thanh, chúng ta có thể phát âm thanhtrực tiếp đến người.Những gì tôi thích về dự án này là anh ấy đã giải quyết một vấn đềmà đã không, không hề tồn tại, như vậy—(tiếng cười)(Tiếng cười) (Vỗ tay)
 9:40
我们同时也觉得我们可以扩大范围到自行车道自行车道大多是都是穿着弹性裤的年轻人在用所以，你懂的，所以——（笑声）我们觉得我们可以发明一种能在自行车道行驶的交通工具，老年人和残疾人穿裙妇女，商业人士都可以用同时针对能源消耗，流动性，老年化和肥胖症这些问题那就是我们的挑战
Chúng tôi cũng nghĩ rằng chúng tôi có thể dân chủ hoá việc tiếp cận làn đường xe đạp.Bạn đã biết, làn đường xe đạp chủ yếu được sử dụng bởi những người trẻtrong những cái quần bó, bạn biết đấy. Như vậy—(tiếng cười)Chúng tôi nghĩ rằng chúng tôi có thể phát triển một phương tiện vận hànhtrên làn đường xe đạp, dễ tiếp cận cho người già và người tàn tật,phụ nữ mặc váy, doanh nhân, và giải quyết các vấn đềtắc nghẽn năng lượng, tính di động, lão hóa và béo phìcùng một lúc. Đó là thực sự là thách thức của chúng tôi
10:04
这是我们早期设计的小三轮车它是电动自行车，你得踩踏板它才会在自行车道上行驶，但如果你是个上了年纪的人那儿有个开关。如果你是个身体健康的人，你可能得踩得很费劲它才会很快骑着它去上班你可以消耗40卡路里然后回家时消耗500卡路里，然后再洗个澡我们期待它在今年秋天可以面世
Đây là thiết kế ban đầu cho chiếc xe ba bánh nàyđó là một chiếc xe đạp điện tử. Bạn có để đạpxe trong làn đường xe đạp, nhưng nếu bạn là một người lớn tuổi,sẽ có sự chuyển đổi. Nếu bạn là một người khỏe mạnh,bạn có thể phải đạp rất vất vả để đi nhanh.Bạn có thể quay số vào 40 calo trên đường đi làmvà 500 đi về nhà, khi đó bạn có thể tắm tắp.Chúng tôi hy vọng nó sẽ được xây dựng vào mùa thu này
10:27
住房是我们能改善的另一个方面波士顿的市长Menino说这个城市面临最大的问题的之一就是缺乏可以让年轻人负担得起的住房开发商说，好吧，那我们就来建造小型的公寓但人们说，我们其实不想住进这些狭小的传统型公寓所以我们说，得建造标准的“底盘”就像我们的车一样，让我们把高科技引进公寓，比如那些科技辅助的填充料在这个宽敞的阁楼“底架”内，让人们拿起工具自己动手去创造，去诠释他们的需求价值观和行为，然后会有一个对应的算法，对应整套独特的填充物组件，家具，还有橱柜而且是为个人量身定做的，让他们有机会拿起工具完成整个过程并完善它这就像和建筑师一起合作而对话的内容往往是关于这里我想选择这么做
Nhà ở là một lĩnh vực chúng tôi có thể thực sự cải thiện.Thị trưởng Menino ở Boston nói thiếu nhà ở giá cả phải chăngcho những người trẻ tuổi là một trong những vấn đề lớn nhấtthành phố phải đối mặtCác nhà phát triển nói rằng, được rồi, chúng tôi sẽ xây dựng các căn hộ bé xíu.Người dân nói rằng, chúng tôi thực sự không muốn sống trong mộtcăn hộ bé xíu thông thường.Vì vậy, chúng tôi đang nói đến việc hãy xây dựng một bộ khung tiêu chuẩn,giống như xe của chúng ta. Hãy mang công nghệ tiên tiếnvào trong căn hộ, cho phép công nghệ thế chỗ,cung cấp cho mọi người những công cụ bên trong bộ khung ngăn mở nàyđể qua một quá trình quyết định thứ họ cầnvà các giá trị và các hoạt động là gì, và sau đómột thuật toán thích hợp sẽ tương thích với một kiểu lắp ráp duy nhấtcác thành phần tích hợp thế chỗ , đồ nội thất và tủ,mà được cá nhân hoá cho mỗi người, và chúng cung cấp cho họcác công cụ để vận hành quá trình và tinh chỉnh nó,và nó là một cái gì đó như làm việc với một kiến trúc sư,nơi mà các cuộc đối thoại bắt đầu khi bạn đòi hỏi một sự thay thếcho một người để đáp ứng.
11:32
现在，住进去最好玩的事情就是当你拥有了机器墙这样就就能调整空间，不管是变成运动室还是工作室只要你开了公司（一切就都有可能）有客人拜访时，你就可以扩展两间客房当你需要的时候，你可以变出一间传统卧室可能大部分时间都是这样当你有宴会时，桌子会翻折开来在其他时间都是传统卧室里的空间里容纳下16个人或者你想改造成舞蹈室也行我想，建筑师很长时间一直在思考这个问题我们现在需要去做的是开发一些东西，使得3亿中国人能容纳进城市里并且生活得安逸我觉得我们能造出一套公寓出来利用以上的那些策略，令房子的实际用途可以达到它两倍大小的作用。我不信智能家居那是虚假的概念我觉得应该建造愚笨家居然后放些智能的东西进去。（笑声）
Bây giờ, việc thực hiện thú vị nhất mà cho chúng tôikhi bạn có thể bắt đầu có những bức tường robot, nênkhông gian của bạn có thể chuyển đổi từ phòng tập thể dục thành nơi làm việc,Nếu bạn điều hành một công ty ảo.Bạn có khách ghé qua, bạn có hai phòng kháchphát triển lên.Bạn có cách sắp xếp thông thường của một phòng ngủkhi bạn cần nó. Có thể trong hầu hết thời gian.Bạn có một bữa tiệc tối. Bàn được trải ra.để phù hợp với 16 người hoặc là một phòng ngủ một giường thông thường.hoặc có lẽ bạn muốn một sàn nhảy.Ý tôi là, kiến trúc sư đã nghĩ về những ý tưởng nàytrong một thời gian dài. Những gì chúng tôi cần phải làm bây giờ,phát triển những thứ mà có thể phát triển trên quy mô cho 300 triệu người Trung Quốcnhững ai muốn sống trong thành phố,và sống một cách thoải mái.Chúng tôi nghĩ rằng chúng tôi có thể khiến một căn hộ chung cư rất nhỏcó chức năng như thể nó nó lớn gấp hai lầnbằng cách sử dụng những chiến lược này. Tôi không tin rằng trong những căn nhà thông minh.Đó là loại là một loại khái niệm không có thật.Tôi nghĩ rằng bạn phải xây dựng những ngôi nhà không biết nóivà đặt công cụ thông minh trong nó. (Tiếng cười)
12:35
我们现在已经在研发机器墙的底架还有带着发动机和电池的标准平台，还有可以固定在一个地方收集低压电力的小螺丝管我们觉得这可以标准化那样人们就可以个性化墙上的其他物品就像那辆车一样，我们能完善各种感应人类活动的传感装置，所以哪怕有婴儿或小狗路中挡道，也不会出大乱子。（笑声）
Và vì vậy chúng tôi đã làm việc độc lập trên một bộ khung của bức tường.Bạn đã biết, nền tảng tiêu chuẩn với các động cơvà pin khi nó hoạt động, một ít cuộn dâysẽ khóa nó tại chỗ và nhận được điện áp thấp.Chúng tôi nghĩ rằng tất cả những điều này có thể tất cả được tiêu chuẩn hóa, và sau đó con ngườicó thể cá nhân hoá các công cụ được giấu vào trong tường,và giống như chiếc xe, chúng tôi có thể tích hợp tất cả các loại cảm biếnđể được nhận thức của các hoạt động của con người, do đó, nếu có một em bé hoặcmột con con cún trên đường đi của chúng, sẽ không có vấn đề gì hết. (Tiếng cười)
13:07
开发商说也觉得这样很不错，很赞同所以如果我们有一栋传统的建筑有一个固定的底线，那么我们可能可以放14个单位进去如果他们能用起来像两倍的空间一样那么我们就等于放进28个单位了这就意味着有两倍的泊车空间泊车真的是很贵的，在一栋建筑物里建一个传统型的停车场，每个车位大约要7万美金所以如果能折叠，也有自动化那么你只需七分之一个停车位每辆车就只需花1万美金而已就单停车这一项如果加上共享使用，那么你行动范围就更大了
Vì vậy, các nhà phát triển nói, điều này thật tuyệt vời. OkVì vậy, nếu chúng ta có một tòa nhà thông thường,chúng ta có một chu vi cố định, có lẽ chúng ta có thể đặt 14 đơn vị.Nếu chúng hoạt động giống như chúng to gấp 2 lầnchúng ta có thể có được 28 đơn vị.Đó có nghĩa là làm tăng gấp đôi diện tích đỗ xe, mặc dù.Bãi đậu xe thực sự tốn kém. Khoảng 70.000 đô lamỗi không gian để xây dựng một chỗ đậu xe thông thườngbên trong một tòa nhà.Vì vậy, nếu bạn có thể gấp và tự chủ,bạn có thể làm điều đó chỉ với 1/7 diện tích không gian.Điều này giảm xuống 10000 đô la một chiếc xecho chi phí đậu xe.Bạn thêm tính năng dùng chung, và bạn thậm chí có thể đi xa hơn.
13:43
我们能在这一个过程中加入各种高科技创新型公司把科技融入家居中这方面的市场也是行得通的有这么个项目，我们正和西门子在合作我们在所有的家具和填充物中加入传感器能感知人们的位置和所做的事情蓝光是很有效率的，所以我们做出了可调节的24位LED灯固定装置它能辨识人的位置，以及所做的事情需要的时候就变为全光谱的白灯并节省下30%到40%的能源消耗我们觉得，这比传统的最新型照明系统还要节能这里的数据是来自那些传感器的就安装在家具里面我们不认为摄像机能在家里帮得上忙我们觉得这些小型无线传感器更给力
Chúng tôi cũng có thể tích hợp tất cả các loại công nghệ tiên tiếnthông qua quá trình này. Đó là một con đường đến với thị trườngcho các công ty sáng tạo để đưa công nghệ vào ngôi nhà.Trong trường hợp này, một dự án chúng tôi đang thực hiện với Siemens,chúng ta có cảm biến trên các đồ đạc, tất cả khu vực bên trong,mà được hiểu là nơi có người đang ở và việc họ đang làmÁnh sáng màu xanh là rất hiệu quả, vì vậy chúng tôi có nhữngbóng đèn LED 24 bit có thể điều chỉnh được.Nó nhận ra những nơi mà người ta đang có mặt,những gì họ đang làm,thêm ánh sáng khi cần thiết cho ánh sáng đầy đủ màu trắng,và có thể tiết kiệm 30, 40 phần trăm trong tiêu thụ năng lượng,chúng tôi nghĩ rằng, hơn cả hệ thống chiếu sángnghệ thuật thông thường.Điều này chỉ cho thấy bạn những dữ liệu đến từ các bộ cảm biếnmà được gắn trong các đồ nội thất.Chúng tôi không thực sự tin vào máy ảnh làm việc trong nhà.Chúng tôi nghĩ rằng các cảm biến không dây hiệu quả hơn.
14:38
我们也可以将日光个性化某种程度上，这算是一种终极的个性化了我们现在看到的就是连接镜的正面它能往空中投射光束这样就能在像今天一样热的天气里遮蔽掉大部分的光线在这个例子中，她拿起手机，在准备食物时在岛式厨房上指定位置映射出阳光会有一个算法能记住这个映射位置只要她还在这个活动的过程中这也能和LED照明结合起来
Chúng tôi nghĩ rằng chúng tôi cũng có thể cá nhân hoá ánh sáng mặt trời.Đó là sắp xếp của các cá nhân hóa tối ưu theo cách nào đó.Vì vậy chúng tôi, chúng tôi đã xem xét những tấm gương nhân tạo trên bề mặtđó có thể ném tia ánh sáng mặt trời vào bất cứ nơi nào trong không gian,do đó cho phép bạn che nắng cho hầu hết kínhvào một ngày nóng như ngày hôm nay.Trong trường hợp này, cô ấy cầm điện thoạt lên, cô ấy có thể ánh xạ ánh sángở chỗ chuẩn bị thức ăn ở bếp đảo đến một vị trí cụ thểcủa ánh sáng mặt trời. Một thuật toán sẽ giữ nó trong vị trí đókhi cô đang tham gia vào các hoạt động đó.Điều này cũng có thể được kết hợp với đèn LED chiếu sáng.
15:13
我们认为工作场所也应该共享我意思是，我觉得这真的就是未来的工作场所其实，这是星巴克。（笑声）或许三分之一——你可以看到每个人都背靠着墙，桌上有食物和咖啡他们都融入到自己的小私人空间里我们需要共享的空间进行互动和合作这方面，我们做得不是很好在剑桥创新中心有能共享的桌子。我曾在芬兰阿尔托大学的设计工厂待过很长时间那儿有共享的商店和私人实验室共享安静的环境电子设备环境休闲场地
Chúng tôi nghĩ rằng nơi làm việc phải được chia sẻ.Tôi có nghĩa là, điều này thực sự là nơi làm việc của tương lai, tôi nghĩ.Đây là Starbucks, bạn biết. (Tiếng cười)Có lẽ một phần ba — và bạn thấy tất cả mọi người ngồi dựa lưngvào bức tường và họ có thức ăn và cà phê ngay bên cạnhvà họ đang ở trong khoảng không gian của riêng họ.Chúng ta cần chia sẻ không gian cho tương tác và hợp tác.Chúng ta không giỏi làm việc đó.Ở trung tâm đổi mới Cambridge, bạn có thểchia sẻ bàn làm việc. Tôi đã dành rất nhiều thời gian ở Phần Lantại nhà máy thiết kế đại học Aalto,nơi họ có một cửa hàng và xưởng chế tác được dùng chung,không gian yên tĩnhnhững không gian điện tửđịa điểm vui chơi giải trí đều được sử dụng chung.
15:50
我们相信这些最终都会结合在一起成为新型的流动方式，新型的住宅方式新型的生活工作方式也为高科技市场打开门道但最终我们需要关注的是人类。城市和人类是分不开的他们是人类的住所所以没有理由不去大力提升城市的宜居性和创意性就像在墨尔本的巷道一样同时也大规模地降低了CO2排放量和能源使用量这个全球性问题迫在眉睫，刻不容缓谢谢。（掌声）
Chúng tôi nghĩ cuối cùng tất cả các công cụ này có thể liên kết với nhaumột mô hình mới cho sự linh động, một mô hình mới cho nhà ở,một kiểu mẫu mới cách chúng ta sống và làm việc,con đường dẫn đến thị trường cho các công nghệ tiên tiến,nhưng cuối cùng thì điều quan trọng chúng ta cần phải tập trung vàolà con người. Thành phố là tất cả về người.Chúng cung cấp nơi để mọi người.Không có lý do tại sao chúng ta không thể cải thiện đáng kểsự cư ngụ và sáng tạo của thành phố như họ đã thực hiệntại Melbourne với làn đường đi bộ trong khitại cùng một thời gian đáng kể giảm phát thải CO2 và năng lượng.Nó là một mệnh lệnh trên toàn cầu. Chúng ta phải làm đúng như vậy.Cảm ơn bạn. (Vỗ tay)
