 0:11
我想谈谈我的调查在我们生活中，技术是什么，它不仅仅是我们眼前的生活，还有宇宙层面上，从漫长的历史世界到我们人类在世界上所处的地位，这技术到底意味什么？有什么意义？好，我来谈谈我所发现的小故事。
Tôi muốn nói về công trình nghiên cứu của mìnhvề công nghệ có ý nghĩa như thế nào trong cuộc sốngcủa chúng ta —không chỉ trong cuộc sống hiện tại,mà còn mang ý nghĩa rộng lớn hơn,trong bối cảnh lịch sử của thế giớivà vị trí của chúng ta trên thế giới:Vậy câu chuyện ở đây là gì?Ý nghĩa ở đây là gì?Và, tôi muốn nói thông quacâu chuyện nhỏ về điều tôi đã tìm thấy.
 0:36
我首先要谈的是我着手研究过的技术这个词的由来在美国，从1790年起，每位总统都要发表一个国情咨文的报告。每一份国情咨文总结了美国当时发生的最重要的事情如果你搜索“技术”这个词你会发现，一直到1952年，“技术”这个词才被使用。所以技术这个概念一直到到1952年，也就是我出生的那一年，才在人们脑海中出现。显然，技术之前就已经存在，只是我们没有意识到它的存在。因此在1952年前后我们生活中这种技术力量开始觉醒。
Điều đầu tiên mà tôi bắt đầu điều tra làlịch sử của cái tên công nghệ.Và ở Mỹ có 1 nơi lưu trữ bài diễn thuyếtcủa các vị tổng thống từ năm 1790.Và mỗi bài diễn thuyết này thực sự là 1 tư liệutổng hợp những điều quan trọng nhấtcủa nước Mỹ vào thời điểm đó.Nếu bạn tìm thử từ "công nghệ",nó không được sử dụng cho đến năm 1952.Vậy, công nghệ đã vắng bóngtrong suy nghĩ của con người mãi đếnnăm 1952, năm sinh của tôi.Nhưng chắc chắn rằng, công nghệđã tồn tại từ trước đó mà ta chưa nhận ra,nó giống như là ta đã thức tỉnhsức mạnh này trong cuộc sống chúng ta.
 1:15
实际上我研究了解到第一次使用“技术”是在1829年。一个安排课程表，课程的人发明了它，用来把工艺美术和工业整合到一起。他称它为技术。这是第一次使用这个单词。
Tôi đã nghiên cứu để tìm ralần đầu tiên từ "công nghệ" được sử dụng.Đó là vào năm 1829,phát kiến bởi 1 người,anh đã bắt đầu 1 chương trình giáo dục -1 khóa học tập hợp các loại hìnhnghệ thuật, thủ công, và công nghiệp -và anh ta gọi đó là "Công nghệ".Đó là lần đầu tiên từ này được sử dụng.
 1:33
那么，我们都为之所占有，被为之惴惴不安的这东西到底是什么？阿兰·凯伊说：“技术是当你出生后才被发明的东西。”（笑声）我们通常也是这么想的技术就是新的东西不是指道路，或者盘尼西林，或者轮胎厂。技术是指新东西。我朋友丹尼希利斯说过类似的话，他说：“技术，就是一些还不能很好的使用的玩意。”（笑声）这又再次证明技术是指新的东西。
Vậy, cái vấn đềđang bao quanh ta,làm phiền ta ở đây là gì?Alan Kay gọi, "Công nghệ là bất cứ thứ gìđược phát minh sau khi chúng ta sinh ra".(Cười)Những ý tưởng mà chúng ta thường nghĩvề công nghệ là:Tất cả đó là công cụ mới.Đó không phải đường, hay thuốc kháng sinh,hay lốp xe máy; đó là 1 điều gì đó mới.Bạn tôi Danny Hillis đã nói"Công nghệ là thứ gì đó chưa hoạt động."(Cười)Điều này, cho thấy nó là 1 điều mới mẻ.
 2:06
但是我们知道它不仅仅是新东西，它也可以追溯到过去。我要建议的是技术有一段很长的历史演变。那么，换种方式来思考技术，它意味着什么，想象一个没有技术的世界。如果我们去除当今世界的每个独特的技术，我是指所有技术，从刀片到刮刀再到织物，作为一个物种，我们就不会活很长时间。数十亿人会很快地死掉。狼群会吃我们，以致于我们无法防身。我们将无法生产足够的粮食，或者找不到足够的食物。
Nhưng chúng ta đều biết nó không mới.Nó thực sự đã có từ lâu, haytừ rất lâu.Vậy, 1 cách khác để nghĩ về công nghệ, làtưởng tượng 1 thế giới không có công nghệ.nếu chúng ta xóa bỏ công nghệ khỏi thế giới ngày nay -ý tôi là mọi thứ,từ con dao đến mảnh vải -chúng ta không thể tồn tại lâu,dưới góc nhìn là một loại vật.Hàng tỷ người sẽ chết...một cách nhanh chóng.Loài sói sẽ tấn công, và chúng không thểtự bảo vệ mình,chúng ta không thể trồng hoặckiếm đủ thức ăn.
 2:39
甚至是猎人打猎也使用一些基本工具。尽管他们用最少的技术，但他们已经有了一些技术。如果我们研究这些狩猎采集部落和非常类似于早期人类的尼安德特人，我们会发现没有技术的世界一个非常新奇的事情，这就是他们的平均年龄曲线。
Thậm chí những người đi săn cũng phảidùng những công cụ thô sơ.Và như vậy, dù họ có công nghệở mức tối thiểu,nhưng họ đã có 1 số công nghệ.Và nếu chúng ta nghiên cứucác bộ tộc đi sănvà người Neanderthal, tộc ngườirất giống với người tối cổ,ta tìm ra một thứ rất đáng tò mòvề 1 thế giới không có công nghệ.và đây là đường biểu diễntuổi thọ trung bình của họ.
 3:00
我们迄今发现没有一块尼安德特人化石显示他们寿命超过40岁这些狩猎采集部落大多数人平均年龄是20-30岁。因为非常高死亡率，所以非常少的婴幼儿存活，也有很少的老年人存活。这是你们旧金山周边人们的平均年龄资料。有很多年轻人。如果你去旧金山那里，你说，“嘿，大家都很健康吧。”嗯，那是因为他们都很年轻。
Chúng tôi không thể tìm đượchóa thạch nào của người Neanderthal sống hơn 40 tuổivà tuổi thọ trung bình của hầu hếtnhững bộ tộc đi săn này là từ 20 đến 30.Có rất ít trẻ emvì chúng đã chết - tỷ lệ tử vong cao - và rất ít người già.Và điều này giống với người hàng xómSan Francisco của bạn:rất nhiều người trẻ.Khi đến đó bạn nói, "Mọi người thật khỏe."Tốt thôi, đó là vì họ đều trẻ.
 3:26
狩猎采集部落和早期人的同样问题是他们活不到30岁。因此，那是一个没有祖父母的世界。祖父母也是非常重要的，因为他们是文化演变和信息的传承者。想象一个世界，基本上每个人都在20岁至30岁，你可以学到什么东西？在你仅有的生命中，你不可能学到很多东西，它太短了。没有人可以传授给你所要学的东西。这只是一个方面。
Và điều đó tương tự với các bộ lạc đi sănlà bạn đã không sống qua tuổi 30.Vậy, đó là 1 thế giới không có ông bà.Và ông bà là người rất quan trọng,bởi vì họ là người truyền lại sự mở mang văn hóa và thông tin.Tưởng tượng 1 thế giới với con người chỉtừ 20 đến 30 tuổi.Bạn có thể học được bao nhiêu?Bạn không thể học nhiều điều trong đời,nó quá ngắn,và cũng không có ai có thểtruyền lại những điều bạn đã họcĐó là 1 khía cạnh.
 3:53
生命太短暂。但同时人类学家知道世界上多数狩猎采集部落使用很少的技术，其实他们并没有花很长的时间采集他们所需要的食物。一天3至6小时狩猎采集。一些人类学家称之为原始富足社会。因为他们基本上有工作小时，类似于银行家小时。就有可能获得足够的粮食。但当食物不足时，收成不稳定和干旱来临时，人们就进入饥饿时期。这也是他们活不长久的原因。
Đó là 1 cuộc đời ngắn ngủi. Nhưng cùng lúc đócác nhà nhân chủng học biết rằnghầu như các bộ tộc săn bắt trên thế giới,với rất ít công nghệ, thực tế họ đã khôngdành nhiều thời gian thu thập thức ănmà họ cần:3 đến 6 giờ một ngày.Một vài nhà nhân chủng học gọi đó làxã hội giàu có nguyên bản.Vì họ có quỹ thời gian cơ bản.Vậy nên họ có thể lấy đủ thức ăn.Nhưng khi sự khan hiếm diễn ravà hạn hán kéo đến,họ bắt đầu chết do đói.Và đó là lý do họ không thể sống lâu.
 4:25
因此技术都带来什么，通过这样很简单的工具，像这里的石器，甚至一些小到这样的工具，伴随人类的早期动物，当它们1万年前第一次出现在北美洲，大约250种巨型动物群事实上它们都被淘汰和灭绝了。所以，早在工业时代我们虽然那时用的技术很少但人类就已经在全球范围内影响地球
Vậy, điều mà công nghệ đem lại,thông qua những công cụ rất đơn giảnnhư công cụ bằng đá đây -thậm chí là những thứ nhỏ thế này -thì những nhóm người đầu tiên này đãcó khả năng sinh tồngiữa khoảng 250 động vật khổng lồở Bắc Mĩ khi họ đến đó lần đầu tiênvào 10.000 năm trước.Rất lâu trước kỉ nguyên công nghiệpchúng ta đã tác động đến toàn hành tinh,với chỉ 1 nền công nghệ nhỏ bé.
 4:54
另一件事情是早期人类发明了火。火是用来清除丛林，并再次影响生态草地和整个大陆，并用于做饭。它使我们可以吃各种东西。在某种意义上，从麦克卢汉意义上，它是一个外在的胃。在这个意义上讲，只有用火烹调食物，否则我们不能吃。如果我们没有火，我们根本无法生存。我们身体已经适应了这些新的饮食习惯。过去1万年，我们的身体已经改变了。
Một điều khác mà những con người đầu tiên phát minh ra là lửa.Và lửa được dùng để làm sạch, một lần nữa,tác động đến hệ sinh thái học của cỏvà toàn bộ lục địa,và lửa cũng được dùng để nấu ăn.Nó cho phép ta ăn tất cả các loại thức ăn.Đó như 1 định nghĩa theo McLuhan,là dạ dày ngoài,tức là thức ăn cần được chế biến,và ta không thể làm ngược lại.Và nếu chúng ta không có lửa, chúng ta thực sự không thể sống.Cơ thể chúng ta phải thích nghi vớichế độ ăn mới.Cơ thể chúng ta đã thay đổi từ 10.000 năm qua.
 5:25
所以，应用很少的技术，人类就从大约1万少数人发展起来，同等于那时遍布各地的尼安特人的数量，我们发明了语言，突然人口爆炸了，大约5万年前，人口数量呈爆炸式发展，非常快地就变成了这地球上的主宰者。以每年2公里速度，仅仅数万年人类就迁移到世界各地懂得少量技术以后我们人类就占领这地球上每一个分水岭地变成那里的最主要的物种
Vậy nên, với một ít công nghệ,con người đi từ 1 nhóm nhỏ 10.000 hoặc -cùng số lượng với người Neanderthal -đã gia tăng. Với sự phát minh ra ngôn ngữkhoảng 50.000 trước,dân số tăng một cách bùng nổ,và trở thành loài chủ yếu trên hành tinh rất nhanh chóngVà họ di cư đến những nơi còn lạitrên thế giới với tốc độ 2 km/nămđến khi, trong suốt hàng chục nghìn năm,chúng ta đã chiếm đến từng mảnh đấtvà trở thành giống loài chủ yếu,chỉ với nền công nghệ nhỏ bé.
 5:54
甚至在那个时候，8000年至1万年以前伴随农业的发展我们就开始有气候变化。所以气候变化不是一个新鲜事物。新鲜的是气候变化的程度。甚至在农业时代就有了气候变化。因此，少量的技术已经在改变着世界。这意味着，我所指的是技术已经变成世界上最强大的力量。我们今天所看到的所有改变我们生活的事情，我们都可以追溯归结为一些新技术的发明。
Và thậm chí vào lúc đó, với sự xuất hiệncủa nông nghiệp,8.000 - 10.000 năm trướcchúng ta bắt đầu thấy khí hậu thay đổi.Khí hậu thay đổi không là điều gì mới.Điểm mới ở đây đó là mức độ. Trong suốtkỉ nguyên nông nghiệp khí hậu đã thay đổi.Và, sự sẵn có của nền công nghệ nhỏ béđã làm thế giới biến đổi.Và ý nghĩa của điều này, đó làcông nghệ đã trở thành lực lượng mạnh mẽnhất thế giới.Tất cả mọi thứ chúng ta thấy ngày nay đangthay đổi cuộc sống này, ta có thể tìm lạiđể giới thiệu thêm những công nghệ mới.
 6:24
所以这是一种力量它是这地球上已经被释放的最最强大的力量强大到使我相信技术变成我们人类自己事实上，我们的人性，和一切关于我们自己的想法思考都是我们后来发明的所以，我们发明了我们自身。被我们驯服的所有动物当中，最重要的一个就是我们自身。对吧？所以，人性是我们最伟大的发明。
Vậy, đó là 1 lực lượng mạnh mẽ nhấtđã giải phóng hành tinh này,và về trình độ, tôi nghĩnó đã trở thành — chúng ta.Thực tế, nhân loại và mọi thứ chúng ta nghĩ về bản thân mìnhlà điều gì đó chúng ta đã phát minh ra.Chúng ta đã tự phát minh ra mình.Loài quan trọng nhất mà chúng ta thuần hóalà chính chúng ta. Đúng không?Vậy thì, loài người là phát minh tuyệt vờinhất của chúng ta.
 6:53
当然了，我们还没有完全做好。我们还在发明。这就是我们可以做的技术。继续再发掘人的潜力去重新发明。这是超强大的力量。我们人类作为技术本身，这就是头等大事，我们创造的每一件事，日常生活每个工具，我们称之为技术元素。这就是技术世界。我现在对技术的定义是人类创造的任何有用的东西。不仅仅指锤子，或者像笔记本的工具。但也指规律，法则。当然对我们人类来说，城市是种方法使事情变得更加有用。此时，我脑海中冒出的想法，技术也深深扎根于宇宙空间。
Nhưng dĩ nhiên chúng ta vẫn chưa dừng lại.Ta vẫn đang phát minh, và công nghệ cho phép ta -tiếp tục phát minh chính chúng ta.Đó là 1 thế lực mạnh, rất mạnh.Tôi gọi toàn bộ điều đó là công nghệ của chúng ta,mọi thứ chúng ta làm ra, giúp ích cho cuộc sống -ta gọi đó là kỹ thuật. Đó là thế giới này.Công việc định nghĩa công nghệ của tôilà "những thứ có lợi do con người làm ra."Không chỉ là búa hay tiện ích như laptop.Nhưng đó còn là luật pháp. Và tất nhiên các thành phố đang tạo ranhững điều hữu ích hơn cho chúng ta.Những điều này đến từ suy nghĩ của ta,nó còn có nguồn gốc sâu xađến từ vũ trụ này.
 7:32
追溯技术，它的起源和最初的根源要回到大爆炸，因此，技术的起源是一个自组织的网，它开始于大爆炸，再穿过星系和恒星进入到我们的生活。早期宇宙的三个主要阶段是能量，那时主导力量是能量。然后主导力量变化，随着能量冷却，它变成物质。40亿年前，随着生命物质的发展，在我们周边主导力量变为信息。这就是生活。信息处理就是重新构建与重新排序的过程
Nguyên bản và nguồn gốc của công nghệtrở lại với thuyết Big Bang,theo hướng này, chúng ta là 1 phầncủa chính những mảnh vụnbắt đầu từ vụ nổ Big Bangđi xuyên qua dải ngân hà và các vì sao,trở thành cuộc sống, trở thành chúng ta.Và 3 giai đoạn chính của vũ trụ sơ khailà năng lượng, là nguồn lực chính;sau đó khí bị lạnh đi, trở thành vật chất;và rồi, với sự phát triển của 4 triệu năm về trước,năng lượng chính trở thành thông tin.Đó là cuộc sống: đó là quá trình thông tinđược tái cấu trúc và đổi mới trình tự.
 8:05
所以，爱因斯坦发现的这些能量物质是可以相等转化的，现在新的量子计算的科学显示熵/平均信息量与信息，物质和能量都是相互关联的，所以它是一个长期连续体。当你把能量放到合适的体系中，而产生了废热熵，和废除物，这就是规律而且规律还在变化。
Nguồn năng lượng này, theo tiên đề Einstein cho thấynó cân bằng, và bây giờ khoa học mớivề tính toán lượng tử cho thấy entropy,thông tin, vật chất và năng lượngcó mối quan hệ, và là 1 chuỗi liên tục.Bạn đặt năng lượng đi vào 1 hệ thốngvà đầu ra là nhiệt, entropyvà extropy, theo thứ tự.Đó là một trình tự gia tăng.
 8:31
那么，这规则是从哪来的？它的根源早就有了。我们竟然还不知道。但是我们知道整个宇宙的自我组织趋势是很长远的，它起源于像星系的东西。它们保持了数十亿年的规则。星星们基本上是数十亿年自我组织自我维持自己的核裂变化这违背了世界普世的秩序。花卉和植物是同样的东西，在发展延伸。技术基本上是一个生命的延续。
Trình tự đó đến từ đâu?Chúng ta thực sự không biết.Nhưng chúng ta biết xu hướng nó là vậyxuyên suốt vũ trụ,nó bắt đầu với 1 thứ như dải ngân hà;và duy trì trình tự này trong hàng tỷ năm.Các vì sao là cỗ máy hợp nhất nguyên tửtự tổ chức và duy trì trong hàng tỷ năm,trình tự này chống lại entropy thế giới.Và hoa và cây cỏ là tương tự nhau, được mở rộng,và công nghệ cơ bản là sự mở rộngcủa cuộc sống.
 9:04
我们在所有这些事情里发现一个趋势是每克每秒在这流动变化的能量实际上是增加的。能量通过这个小顺序在增加。每克每秒在生命中流动变化的能量实际上比一个星星能量要大得多，因为星星的长寿命，生命中的能量密度实际上要高于星星的能量密度。我们所见到的最大的，在宇宙中的任何地方所看到的能量密度实际上是储存在个人芯片。它是每克每秒产生的能量都比我们接触任何其他事物的能量要多得多
1 xu thế mà chúng ta nhận thấy ở mọi thứlà nguồn năng lượng/ gam/ giâychảy qua đây, thực sự đang tăng lên.Lượng năng lượng đang tăng lên xuyên suốttrình tự nhỏ này.Và lượng năng lượng trên mỗi gam/giâychảy qua cuộc sốngthực sự cao hơn so với 1 ngôi sao -vì tuổi thọ kéo dài của ngôi sao,hàm lượng năng lượng trong cuộc sống thực sự cao hơn.Và hàm lượng năng lượng chúng ta thấycao hơn hẳnbất cứ nơi nào trong vũ trụlà nằm ở con chip PC.Nó có nhiều năng lượng chảy quatrên mỗi gam/giây,hơn bất cứ thứ gì khác chúng ta từng biết.
 9:42
所以我的建议是如果你想知道技术将怎么发展，我们还在这轨迹变化上，我们晓得什么将变成更多能源密度，这就是技术发展趋势。因此我所做的是我已经研究了同样的事情看生命进化的其他方面和总结，什么是生命进化的总趋势。一些事情朝着更加复杂化，更加多样化，更加专业化，更具有感知性，更加普遍存在和最重要的，更具有进化发展性。正是这些事情是当今发展的技术，也是技术发展的潮流。
Điều tôi muốn đề nghị là nếu bạn muốn thấynơi công nghệ đang hướng tới, hãy tiếp tục quỹ đạo này,và nghĩ rằng "Chuyện gì làm cho năng lượng trở nên dày đặc,là nơi nó hướng đến". Và những gì tôi làmlà tập hợp tất cả những thứ tương tự nhauvà nhìn vào những khía cạnh khác nhaucủa sự tiến hóa sự sống và nghĩ,"Xu hướng chung của sự tiến hóa là gì?"Và mọi thứ trở nênphức tạp, đa dạng hơn,trở nên chuyên biệt hóa hơn,có mặt ở khắp nơi, và điều quan trọng nhất là:Những thứ tương tự nhau này cũng là công nghệ.Đó là nơi công nghệ hướng đến.
10:18
事实上，在生活的各个方面技术的发展都变得越来越快我们会看到这种变化。正如在生活中存在的多样性，我们可以创造更多多样性的事情。生命中事物开始是一般细胞，它们变得专业化。你有组织细胞。你有肌肉，脑细胞。同样的道理就如最初一般的锤子它变得更加具体化。所以我想说，现在有6个生命王国，我们可以认为技术基本上是第7个生命王国。这是一个有别于人类形式的分支。
Thực tế, công nghệ đang thúc đẩymọi mặt của cuộc sống,nếu ta thấy nó diễn ra;đó là sự đa dạng của cuộc sống,những thứ ta làm ra ngày càng đa dạng.Mọi thứ bắt đầu thoát ra khỏi khuôn khổ,và trở nên chuyên biệt: Bạn có tế bào mô,cơ, não. Và những điều tương tự xảy ranhư cái búa, ban đầu rất thô sơrồi từ từ trở nên chuyên biệt.Tôi muốn nói là nếu có 6 vương quốccủa sự sống,thì ta có thể xem công nghệlà vương quốc thứ 7.Đó là nhánh tách ra từ hình mẫu con người.
10:48
但技术有它自己的议程就像其他事，就像生命本身。比如现在，我们使用的四分之三能源实际上是用来供应技术元素自身。在交通运输，它不是移动我们，而是移动我们生产的和想买的东西。我使用这个词“想要”描述。技术想要什么。机器人想使它自己得到更多能量。你的猫想要更多的食物。一个没有任何意识的细菌想要移到光亮地方。这往往是驱策，技术有着驱策力。
Nhưng công nghệ có lộ trình của riêng nó,như bất kỳ thứ nào khác.Ví dụ, ngay đây, 3/4 năng lượng ta dùnglà cho chính những thiết bị công nghệ này.Trong vận tải, nó không vận chuyển tamà vận chuyển thứ mà ta mua hoặc làm ra.Tôi dùng từ "muốn". Công nghệ muốn.Chú robot này muốn được sạc pin đểcó thêm năng lượng.Con mèo của bạn muốn thêm thức ăn.Và vi khuẩn, loài không hề có ý thức,muốn di chuyển đến nơi có ánh sáng.Đó là sự thôi thúc, và công nghệ cũng vậy.
11:16
同时，技术想要创造出事物。技术带给我们的基本上是改进。你可以看看这些曲线图表，他们都是向上发展变化的。如果我们扣去技术的成本这确实是毫无争议的进步困扰大多数人的事情是技术的确是真的进步了，但我们会吃惊和质疑我们为此所付出的环境代价。
Nó muốn cho chúng ta nhiều thứ,và những điều chúng cho ta cơ bản là sự tiến bộ.Chúng có thể vẽ mọi đường cong bạn muốn.Sẽ không có sự tranh luận về sự tiến bộ,nếu chúng ta thảo luận về giá của chúng.Và điều khiến hầu hết chúng ta khó chịu,đó là sự tiến bộ là hiện hữu,nhưng chúng ta lại tự hỏi: Cái giá chonhững thứ này là gì?
11:37
我做了一个在我家的人造物品种类数量的调查，共有6千件。其他人的数量加起来有1万件。当英国亨利国王死时，他家有1万8千件东西。那就是整个英国的全部财富。尽管有了整个英国的全部财富，亨利国王不可以买任何抗生素。他买不到电冰箱。他买不到数以千里的旅游。但是这个在印度的人力黄包车夫可以积攒钱和买抗生素。他也可以购得电冰箱。他可以买到亨利国王用他全部财富也买不到的东西。这就是技术进步的例子。
Tôi đã làm 1 cuộc khảo sát số lượng vật dụng trong nhà tôi,và con số là 6.000. Những người khác lênđến 10.000 vật dụng.Khi vua Henry của vương quốc Anh chết,ông ấy có 18.000 đồ vật trong nhà,và đó là tất cả sự giàu có của nước Anh.Và với tất cả sự giàu có đó,vua Henry không thể mua kháng sinh,cũng không thể mua tủ lạnh, hay 1 chuyến du lịch hàng trăm dặm.Trong khi người lái xe kéo này ở Ấn Độcó thể dành dụm và mua kháng sinhvà anh ấy cũng có thể mua tủ lạnh.Anh ấy có thể mua những thứ mà vua Henry không mua được.Đó là vì sự tiến bộ.
12:14
当然，技术是自私的，技术是慷慨的。这种冲突和紧张会伴随我们永远。有时技术就想做它想做的事情。有时技术为了我们大家做些事情。我们搞不清我们应该怎样思考一项新技术。当新技术来临现在人们的默认方法是讨论有什么预警的原理这在欧洲非常普遍。简单说就是：“不要去做任何事。”当你遇到一个新技术，请停止，直到它被证明是没有害处的。我认为这的确行不通。
Công nghệ là ích kỉ; là hào phóng.Sự mâu thuẫn đó sẽ theo chúng ta mãi,đôi khi nó muốn làm điều nó muốn,và đôi khi nó làm điều đó cho chúng ta.Chúng ta thấy bối rối khi nghĩ vềcông nghệ mới.Bây giờ vị trí mặc định về việc khi nào1 công nghệ mới xuất hiện, là chúng ta -những người nói về nguyên tắc phòng bị,điều rất phổ biến ở châu Âu,nói đơn giản là "Đừng làm bất kì điều gì.Khi bạn gặp 1 công nghệ mới, hãy dừng lại,đến khi nó chứng minh nó vô hại."Tôi nghĩ điều đó thực sự chả dẫn đến đâu.
12:46
但我觉得更好的办法是，我称它为先行动原则。它是指你参与从事技术。你可以试试看。你明显做不干预原则建议的做法，你也可以试试先行动原则，当但你试过先行动原则后，你会经常使用它，不仅仅一次，而是永远使用。但当技术偏离于你想要的技术时，我们优化风险，我们不只是评估新东西，还有老东西。我们解决问题，但最重要的是我们重组技术。我这指的是我们给技术找到新的任务工作。
Nhưng cái tôi gọi là nguyên tắc phòng bị,là: Bạn có liên hệ với công nghệ.Bạn thử nghiệm nó.Bạn chắc chắn làm điều mà nguyên tắc phòng bị đã đề nghị,bạn thử đoán trước, nhưng sau đó,bạn lại luôn lừa nó,không chỉ 1 lần, mà luôn luôn là vậy.Và khi nó thay đổi khác với bạn mong muốn,bạn ưu tiên rủi ro, bạn đánh giá không chỉnhững thứ mới, mà cả những thứ cũ.Chúng ta sửa đổi, thay đổi vị trí của nó.Và điều tôi muốn nói làchúng ta tìm thấy 1 công việc mới cho nó.
13:17
用于军事目的的核能，核裂变是一个坏主意当是这技术可能是一个绝好的点子，只要我们重新应用它到可持续发展核能源用来生电而代替火力生电。当我们有一个坏主意，对这坏主意的反应不是这主意，也不是要停下来思考。而是对此反应就像这个钨灯泡的例子，它会变成一个好主意，对吧？所以，好主意通常是那些我们不喜欢的技术事实上它们的确是比较好的技术。事实上，在某种意义上，技术是一种集合最好点子的方法，如果你可以向那样思考的话。
Năng lượng nguyên tử, nhân bảnlà ý tưởng tồi cho việc chế tạo bom.Nhưng nó có thể là 1 ý tưởng tốtđể tái thiết năng lượng nguyên tử bền vữngcho điện năng, thay vì sử dụng than đốt.Khi chúng ta có ý tưởng tồi, sự phản ứnglại ý tưởng đókhông phải là không có ý tưởng,nhưng là ngừng suy nghĩ thôi.Sự đáp trả cho ý tưởng tồi -giống như, bóng đèn vonfram -là 1 ý tưởng tốt hơn. Đúng không?Vậy, những ý tưởng tốt hơn thực sự - luôn đáp lại công nghệđiều ta không thíchvề cơ bản, tốt hơn công nghệ.Và thực sự, công nghệlà 1 phương phápgiúp tạo ra ý tưởng tốt hơn,nếu bạn có thể nghĩ theo hướng đó.
13:57
所以，也许对农作物喷洒滴滴涕是一个非常糟糕的主意。但是滴滴涕喷洒到当地家庭，此外，昆虫滴滴涕浸渍蚊帐是最好消除疟疾的方法这的确是一个好主意。技术做得非常好例子。
Có thể phun DDT lên hoa màu là ý tưởng tệ.Nhưng DDT được phun lên nhà,sẽ là 1 thứ tốt nhất để loại bỏ gỉ sét,bên cạnh đó, nó còn hạn chế côn trùng sinh sản và muỗi làm tổ.Nhưng đó thực sự là ý tưởng tốt; đó là mặt tốt của công nghệ.
14:13
所以我们人类的工作是正确的担当好技术的父母给他们找到好朋友，以及合适的工作那么，每一种技术都是创造力只需要找到合适的角色。这实际上是我的儿子，就在这儿。（笑声）没有坏的技术。正如没有坏孩子一样。我们不会说孩子是中性的，或者孩子是阳性的。我们只是要找到他们的合适位置。
Vậy, công việc của chúng talà nguồn gốc cho suy nghĩ của trẻ con,là tìm cho chúng những người bạn tốt,là tìm cho chúng công việc tốt.Và, mọi công nghệ là 1 nguồn sáng tạođể tìm thấy đúng công việc.Đó thực sự là con trai tôi, ở ngay đây.(Cười)Không có công nghệ xấu,giống như không có đứa trẻ xấu.Ta đừng nói chúng là trung lập, lạc quan.Chúng ta chỉ cần tìm 1 nơi đúng với chúng.
14:38
所以，技术带给我们的，从长期以延伸进化演变来看到植物和动物进化，生命的进化，大脑的进化，技术常常带给我们的，是不断变化的差异。技术多样性的增加，选择性面广，不同选择，机会，可能性和自由的的增加。这些就是我们一直得到的技术。这也是为什么人类离开村庄，奔向城市，因为人们经常受到各种选择和可能发生的事情的吸引。我们也要意识到代价。我们会付出一些代价，我们已经意识到这一点，通常我们将为此付出更多的自由，选择和机会的代价。
Và rồi, điều công nghệ cho ta,suốt thời gian dài, suốt các giai đoạnmở rộng tiến hóa - ngay từ khi bắt đầu,xuyến suốt sự hình thành động thực vật,và sự tiến hóa của cuộc sống, của não bộ -những thứ nó đang đem lại cho tađang tăng lên khác nhau:tăng sự đa dạng, tăng các giải pháp,tăng sự lựa chọn, cơ hội,khả năng và sự tự do.Đó là những gì ta có từ công nghệ.Đó là lý do tại sao con người rời bỏ làngvà chuyển đến thành phố, là vì họ luônhướng về những cơ hội và khả năng.Và chúng ta nhận thấy cái giá của nó.Chúng ta phải trả cho điều đó, và ta thấychúng ta sẽ trả cái giá cho sự tự do,lựa chọn và cơ hội gia tăng.
15:23
尽管技术想要干净的水。技术和自然是截然相反的吗？因为技术是生命的延伸，它是与生命想要的同样事情平行的并协同一致所以我认为技术热爱生物生命体，如果我们也认同这一点。数十亿年前开始的伟大技术变化，正在我们身边运动，并继续发展。换句话说，在技术上，我们的选择是我们人类随着这种比我们自己强大得多的力量协调一致。
Thậm chí công nghệ muốn làm sạch nước.Có phải công nghệ đã hoàn toàn thay đổitự nhiên?Bởi vì công nghệ là phần mở rộng của cuộc sống,song song với những thứ tương tựmà cuộc sống muốn.Tôi nghĩ công nghệ thích sinh học,nếu chúng ta cho phép điều đó.Sự chuyển động bắt đầutừ hàng tỷ năm trướcvẫn đang tiếp tục ở giữa chúng ta,và sự lựa chọn của chúng ta,trong công nghệ, đã sắp xếp chính chúng tavới nguồn lực tốt hơn chúng ta tự làm.
15:55
所以，技术不仅仅是在你的口袋里的东西，更多小工具，人们发明的东西，而它实际上是一个很长远故事，一个数十亿年前就开始的伟大故事的一部分，这种自我组织技术正朝我们走来。我们正在扩大并加速技术发展。而且我们可以协调一致发明技术和应用它成为它的一部分非常感激你们今天的关注。谢谢（鼓掌）
Vậy, công nghệ không chỉ là những thứnằm trong túi của bạn.Nó không chỉ là tiện ích; không chỉ là thứ con người tạo ra.Nó thực sự là 1 phần của câu chuyện rất dài,1 câu chuyện tuyệt vời, bắt đầutừ hàng tỷ năm trước.Và nó di chuyển giữa chúng ta,ta đang mở rộng và đẩy nhanh tiến độcủa nóvà ta có thể là 1 phần của nó qua việchiệu chỉnh công nghệ mà ta làm việc cùng.Tôi rất biết ơn sự có mặtcủa các bạn hôm nay. Cảm ơn.(Vỗ tay)
