 0:11
气候到底发生了什么？糟糕地让人难以置信。显然，这是我们所熟悉的北极美景，而这将很快消失不见，可能只是三、四或五年之后。非常！非常！非常可怕！
Tình hình khí hậu hiện giờ ra sao rồi?Tồi tệ ngoài sức tưởng tượng.Đây là hình ảnh nổi tiếng của Bắc Cực,có thể biến mấttrong từ 3 đến 5 năm tới. Quá khủng khiếp.
 0:23
所以我们都在思考着我们对此能够做些什么。当我们看到世界范围内二氧化碳的来源图时，52%与建筑物有关。说来有趣，只有9%来自汽车。有次我们来到了某个寿司吧。而在这个寿司吧中我们有了一个伟大的想法。它被命名为生态石(EcoRock)。我们说自己能够重新设计具有115年历史的石膏墙体工艺，正是它每年产生着200亿磅的二氧化碳。因此这是一个伟大的想法。我们希望在这个数字的基础上降低80%。这正是我们所完成的。
Thế nên chúng ta đang xem xét những gì có thể làm.Trong các nguồn CO2 toàn cầu,có 52% lượng khí thải CO2 là từ các tòa nhà.Chỉ 9% là từ các xe ôtô khách, một số liệu khá thú vị.Chúng tôi đã đến một cửa hàng sushi.Ở cửa hàng đó, chúng tôi nghĩ ra một ý tưởng rất hay.Chúng tôi gọi nó là EcoRock.Ý tưởng như sau: chúng tôi muốn tái thiết kếquy trình sản xuất tường khô thạch cao vốn thải ra9 tỷ kilogram CO2 một năm.Đó là một ý tưởng lớn. Chúng tôi muốn giảm con số đó xuống 80%.Và chúng tôi đã thành công.
 0:50
我们于2006年开始进行研发。并决定使用从水泥和钢铁制造生产中所提取的可回收组分。这是我们的实验室。之前并没有向外展示过。但是我们的成员们不得不尝试5000种不同的配方以找到最佳配方并满足我们的目标。他们真的非常非常非常努力地工作。然后我们进一步在中国建设了生产线。遗憾地是我们将不会在美国建立这样的生产线。
Chúng tôi bắt đầu chương trình nghiên cứu và phát triển R&D vào năm 2006.Quyết định sử dụng thành phần tái chế từ ngành sản xuất xi măngvà thép.Đây là bên trong phòng thí nghiệm. Đây là lần đầu tiên nó được công khai.Chúng tôi đã phải tiến hành 5,000công thức trộn khác nhau để có được công thức đúng, đạt được mục tiêu.Các đồng nghiệp của tôi đã làm việc cực kỳ miệt mài và vất vả.Chúng tôi tiếp tục tiến lên và xây dựng dây chuyền sản xuất ở Trung Quốc.Rất tiếc chúng tôi không còn lắp đặt trang thiết bị sản xuất ở Mỹ nữa.
 1:14
整个夏天我们都忙于生产线的安装。我们就是从那里开始，从无到有。您将会第一次看到全新的墙体生产线完全不使用石膏。那是我们所完成的生产线。并在12月3日生产出第一块墙板。这是原料浆正被倒在纸板上。那是正在运行中的生产线。最让人兴奋的是，看看这些人的表情。他们为了这个项目整整工作了两三年他们是如此兴奋。那是顺利下线的第一块墙板。我们的运营副总裁正在亲吻这块墙板。很明显他非常非常兴奋。
Chúng tôi lắp đặt dây chuyền suốt mùa hè.Và bắt đầu ở đó, với khởi điểm bằng không.Các bạn đang thấy dây chuyền sản xuất tường khô mới tinh,không sử dụng thạch cao.Đó là dây chuyền sản xuất hoàn chỉnh.Vào 3/12, chúng tôi đã sản xuất tấm bảng đầu tiên.Đó là hồ xi măng đang được đổ lên giấy. Dây chuyền đang chạy.Các bạn hãy nhìn vào khuôn mặt mọi người đi, điều thú vị là ở đó.Họ là những người làm việc cho dự án này được 2 đến 3 năm rồi.Họ rất hào hứng với dự án. Đó là tấm đầu tiên mới ra.Phó giám đốc điều hành của chúng tôi đang hôn nó. Rõ ràng anh ấy rất vui.
 1:44
这将会对环境造成巨大的影响。几周之后我们举行了盛大的签字仪式，大家都在这第一块墙板上签上自己的名字。希望全世界的人可以开始使用这些产品。这个产品得到了C2C标志认证(金牌)。我们最近还以“墙体材料的改良发明”获得《科技新时代》杂志所评选的年度绿色产品奖。谢谢，谢谢！这里是我们所学到的。8000加仑的气体相当于建造一座房屋。也许你不太清楚，这相当于开车绕地球六圈。
Dự án có một tác động khổng lồ tới môi trường.Sau đó vài tuần chúng tôi ký vào tấm ván tường đầu tiên, một buổi lễ hết sức long trọng.Khuyến khích mọi người sử dụng các sản phẩm này trên khắp thế giới.Và với sản phẩm này chúng tôi đã đạt chứng nhận vàng về thiết kế vì môi trường của Cradle to Cradle.Mới đây nhất chúng tôi giành giải thưởng Sản Phẩm Xanh của Năm,cho "Tái Phát Minh Tường Khô ", từ tạp chị Khoa Học Thường Thức (Popular Science).Xin cảm ơn.Đây là điều chúng tôi đã học được. 30.000 lít khí gastương đương với việc xây một ngôi nhà.Có thể bạn không biết. Nó giống như lái xe 6 lần vòng quanh thế giới .
 2:11
我们必须改变一切。看看我们的房间，椅子，木材。所有我们身边的一切都必须改变，否则我们无法轻易解决这个问题。请不要听您们周围的人说您做不到，因为每一个人都可以做到对于失业者，我们将会提供“绿领”工作岗位。我们有四座工厂，并正在全国范围内不断建造中。我们将尽可能加速进度。石膏的碳排量相当于250万辆汽车，这我们已经认识到了，是吧？那么你们会怎样做呢？我将会告诉你们我所做的以及为什么去做。我的时间似乎快到了。
Chúng ta phải thay đổi mọi thứ.Hãy nhìn căn phòng này, những chiếc ghế, đồ gỗ.Mọi thứ quanh ta phải thay đổi nếu không chúng ta sẽ không thể giải quyết vấn đề này.Đừng nghe những người nói bạn không thể làm điều này, vì ai cũng có thể làm được hết.Và để bù cho các công việc bị mất, chúng tôi có thể tạo các công việc xanh.Chúng tôi có 4 xí nghiệp đang sản xuất sản phẩm này khắp đất nước.Chúng tôi sẽ triển khai nhanh hết mức có thể.Thạch cao thải ra lượng CO2tương đương với 2,5 triệu chiếc xe. Đúng không?Vậy bạn sẽ làm gì? Tôi sẽ nói với các bạn điều tôi đã làm và tại sao lại làm. Và tôi biết thời gian sắp hết.
 2:37
这是我的孩子，纳塔莉和大卫。当他们在2050年有了自己的孩子时。他们将会看着爷爷说“嘿，你干得不错。你和你的团队已倾尽所能。”所以我希望你们离开TED后，请想办法降低自己的碳排放量并为此尽一切努力。当不知道如何做时，请联系我。我将会帮助您。
Đây là các con tôi. Natalie và David.Khi 2 đứa có con, vào năm 2050,thì các cháu tôi sẽ nhìn ông và nói,"Ông đã đạt được mục tiêu rồi. Cháu biết ông đã cố gắng hết sức mìnhcùng với đội của ông."Tôi hy vọng khi rời TED,các bạn sẽ để tâm đến việc giảm thiểu lượng thải carbonbằng mọi giá.Và nếu các bạn không biết làm thế nào thì hãy đến gặp tôi nhé. Tôi luôn sẵn sàng giúp đỡ.
 2:57
最后一点，比尔·盖茨，我知道你发明了视窗操作系统(Windows)等着瞧，明年我们能发明出怎样的窗子。感谢大家的倾听。(鼓掌)
Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng, xin gửi lời tới Bill Gates, tôi biết anh phát minh ra Windows.Có thể sang năm, các bạn sẽ thấy loại cửa sổ nào chúng tôi sẽ phát minh ra.Xin cảm ơn rất nhiều.(Vỗ tay)
