 0:11
让我给大家讲个故事。这是个发生在印度的故事，关于一个印度女性和她的心路历程。让我从我的父母开始讲。我是这对远见卓识的父母的产物。多年前当我出生时，正是五十年代 —在印度五十年代，六十年代，是不属于女性的。这是个属于男性的时代。这个时代属于自己创业的男性，以及从父母那里继承家业的男性。女孩子们则像洋娃娃一样打扮起来嫁人。我的家庭，在我的城市 —甚至整个国家 — 是非常特殊的。我们姐妹四个，很幸运没有一个兄弟，我们是四姐妹。我的父母是祖祖代代拥有地产的家庭。我的父亲为了教育我们四姐妹，和我的祖父争执，几乎丢掉了继承权。他把我们送进了城里最好的学校给了我们最好的教育。我曾说，当我们出生时，我们不能选择父母。当我们上学时，我们也没法选择学校。（在印度）孩子们不能选学校，只是去上父母替他们选好的学校。所以这个时期给我打下了基础。我自由成长，我的三个姐妹也是。我父亲曾说，“我要把我的四个女儿送到世界的四个角落去。”我不知道他是不是真的想让我们远走，但是这的确发生了。我是唯一留在印度的。我的姐妹们一个在英国，一个在美国，一个在加拿大。我们四个天各一方。
Bây giờ, tôi sắp kể cho các bạn một câu chuyện.Câu chuyện của người Ấn Độ về một người phụ nữ và hành trình của cô.Cho phép tôi bắt đầu từ bố mẹ của tôi.Tôi là đứa con củangười bố và người mẹ có hiểu biết sâu sắc.Mấy chục năm về trước, tôi sinh ra trong những năm 50 —khoảng giữa thập niên 50 - 60người Ấn không muốn sinh con gáiHọ muốn có những đứa con traiNhững đứa con trai để có thể làm kinh doanhvà thừa kế sản nghiệp của bố mẹ.còn các cô con gái chỉ là để trang điểm cho đẹp mà đi lấy chồng.Gia đình tôi, ở trong một thành phố —và khi đó là thành phố duy nhất — trên cả nước.Không phải mình tôi, mà là cả 4không có đứa con trai nào khác.Chúng tôi là 4 chị em gái, không có anh em trai.Bố mẹ tôi được chia phầntài sản đất đai của ông bà.Bố tôi bất chấp cả ông nội,đến mức không còn được hưởng thừa kế,khi bố quyết định cho ăn họccả bốn chị em tôi.Bố gửi cả bốn chị em đến ngôi trường tốt nhất trong thành phốđể chúng tôi được dậy dỗ tốt nhất.Như tôi đã nói: Đứa trẻ không chọn bố mẹ để sinh mình ra.Và khi đi học, con trẻ không chọn trường.Chúng không chọn trường,chúng chỉ đến trường học đã được bố mẹ chọn sẵn cho.Đó là nền tảng ban đầu mà tôi có.Tôi lớn lên như vậy cùng ba người chị em của mình.Và khi đó, bố tôi thường nói,"Bố sẽ cho cả 4 đứa con gái của bố đi bốn phương trời."Tôi không biết liệu bố thực sự có ý đó hay không, nhưng điều đó đã xảy ra.Và tôi là người duy nhất ở lại Ấn Độ.Một người ở Anh, người khác ở Mỹvà người còn lại sống ở Canada.Vậy là bốn chị em tôi ở bốn phương trời khác nhau.
 1:38
我提过我的模范典型就是我的父母，我从他们身上继承了两样东西。一个是他们说的：“生命像爬斜坡，不进则退。”第二件，一直伴随我，它成为了我的生命哲学，让我的生命截然不同，就是一百件事发生在你的生命中，不管好的坏的。九十件是你自己创造的。九十件中有好事，你创造的就享受它们。要是你做了坏事，就从中学习。一百件中只有十件是自然控制的，你无能为力。这就好像亲友去世，龙卷风，飓风，地震，你是无能为力的。你只能被动作出反应。但是你的反应也包含在这九十件能够掌控的事情之中。我是这个哲学下的产物，九成一成哲学（90/10），也同时相信生命像爬斜坡。这就是我的成长之路 —珍视我所得。我得到了很多机会，很多非常珍贵的机会，那是五六十年代的女孩子很少得到的。我也认识到我父母给我的教育是非常独特的。因为所有我学校里的好朋友都被打扮起来连同大批陪嫁嫁人了。而我背着个网球拍子，整天就是上学，参加各种业余活动。我觉得我必须给你们讲这个故事，因为这是我的背景。
Thế nên tôi khẳng định bố mẹ chính là những tấm gương cho tôi,Tôi nghe theo hai điều mà bố và mẹ đã dạy cho tôi.Điều đầu tiên, họ nói, "Cuộc đời là một con dốc;con chỉ có thể tiến lên,còn không sẽ bị tụt lùi."Và điều thứ hai, điều đã ở lại với tôi,lời dậy ấy đã trở thành triết lý sồng của tôi,để tạo nên mọi sự khác biệt,có một trăm sự việc xảy ra trong cuộc sống của con, tốt hoặc xấu.Thì trong 100 đó, có đến 90 là do con quyết định.Nếu là điều tốt. Đó là thành quả của con. Hãy tận hưởng nó.Còn nếu nó có xấu, thì cũng là do con đã làm. Hãy học hỏi từ nó.10 sự việc còn lại là do khách quan, con không thể làm khác được.Như việc người thân mất đi,hay có một cơn lốc, một cơn bão, hay một trận động đất.Con chẳng thể thay đổi được gì.Con chỉ có thể tìm cách thích ứng với tình huống đó.Nhưng việc thích nghi này lại là kết quả của 90 điều con làm.Tôi thấm nhuần triết lý này,triết lý 90/10,và cả lời dậy, cuộc đời là một con dốc.đó là cách mà tôi trưởng thành —để quý trọng mọi thứ tôi có.Tôi là thành quả của những cơ hội,những cơ hội hiếm hoi giữa thập niên 50 và 60.không dành cho các bé gái.Và tôi ý thức được rằng những điều mà bố mẹ tôi đã dành cho tôilà điều không có ở những gia đình khác.Vì tất cả các bạn học tốt nhất của tôi được diện sangđể lấy chồng cùng nhiều của hồi môn.còn tôi thì mang một chiếc vợt tennis và đi họcvà tham gia tất cả các loại hoạt động ngoại khóa.Tôi nghĩ tôi phải nói với các bạn điều này.Vì sao tôi nói đây là nền tảng.
 2:56
现在我要讲我做了什么。我成了一个作风强硬的女性，加入了印度警察局，我也是一个具有不屈不挠毅力的女性，因为我曾是网球冠军等等。但是我参加了印度警察局。之后开始了新的治安政策。我认为警察应该负责纠察，预防和侦察。这给了印度警察系统一个新的定义 —预防。因为通常我们只强调侦查。或者惩戒。但是我认为不是这样的，第一位是预防，因为这是我从我的成长经历学到的：怎么能够预防百分之十的事故发生?怎么能够不发生更多事故?这是我怎么进行工作的思考，和男性的工作思维模式大不相同。我并没有刻意求异，但是我的理念确实不同于男人。因为我就是有所不同。这样我修改了印度的警察理念。我将介绍给大家两个改革，一个是警察系统的改革，一个是我的监狱改革。这里我们看到的，如果你看这个标题，它叫作：“总理车被扣。”这是有史以来第一次印度总理的车子被罚停车票。（众笑）印度史上第一次，我也不怕说，也是最后一次。以后在印度这再也不会发生了，因为现在的政策是一次被扣永不发还。这是因为我为人很敏感，有同情心，在公正性方面也很敏感，又好见义勇为。这也是我作为女人参加警察部门的原因。我有其他的选择，但是我没有选它们。
Tôi sẽ trình bày ngay sau đây.Tôi là một người phụ nữ cứng rắn tham gia vào Lực lượng Cảnh sát Ấn Độ,một người phụ nữ có sức chịu đựng tốt,vì trước đây tôi đã quen với các giải đấu quần vợt, v.v.Rồi tôi tham gia vào Lực lượng Cảnh sát Ấn Độ.Và sau đó đã trở thành một mẫu hình mới trong ngành cảnh sát.Đối với tôi, cảnh sát đồng nghĩa với việc có quyền chỉnh huấn,có quyền ngăn ngừa và có quyền tố giác.Điều đó tựa như một định nghĩa mới được vào ngành cảnh sát ở Ấn Độ —là cái quyền ngăn ngừa.Bởi vì thường thì người ta chỉ nói, cảnh sát có quyền tố giác, thế thôi,hay có quyền trừng phạt.Nhưng tôi quyết định không, quyền lực là phải để ngăn ngừa (cái xấu).bởi vì đó là điều tôi đã học được từ khi còn đang lớn:làm sao tôi có thể ngăn ngừa số 10 kia và không để nó vượt quá 10Và đó là cách nó (triết lý kia) đi và công tác của tôi,nó khác với (suy nghĩ) của đàn ông.Tôi không muốn tạo sự khác biệt với đàn ông, nhưng nó đã khác,thế nên tôi đã khác biệt (với họ).Và tôi đã định nghĩa lại quan niệm làm cảnh sát ở Ấn Độ.Tôi sẽ dẫn các bạn đi tiếp hai hành trình,là khi tôi làm cảnh sát và khi làm việc trong nhà tù.Các nghĩ gì về cái tiêu đề bài báo kianó gọi là "Vé giữ xe của PM"Đây là lần đầu tiên một Thủ tướng (PM) của Ấn Độđược đưa cho một vé giữ xe.(Cười)Đó là lần đầu tiên ở Ấn Độ,và tôi có thể nói với bạn, đó là lần cuối cùng bạn nghe thấy điều đóĐiều đó sẽ không tái diễn lần nào nữa ở Ấn Độ,bởi vì đó sẽ là lần duy nhất mà thôi.Về nguyên tắc thì, vì tôi rất nhạy cảmTôi có lòng trắc ẩn, rất nhạy cảm với sự bất công,và tôi luôn ủng hộ công lý.Đó là lý do để một người phụ nữ như tôi tham gia Lực lượng Cảnh sát Ấn độ.Tôi cũng có những lựa chọn khác, chưng tôi không chọn.
 4:25
下一个要讲的是，我的政策是严格执法，公平执法。如今我被认为是个不听管教的女性。所以我常被派到所有恣意妄为的部门，那些别人都不愿意去的部门。目前我被派到一个监狱作警察，通常警察是不愿直接在监狱工作的。他们（警察局）送我去，把我也关起来，认为从此重要人物的车子不会被罚停车票了。想把我关起来。结果我就真去了。这个监狱是个重犯云集的窝点，当然，过去是现在不了。这个监狱有一万个罪犯，只有四百个女性罪犯 — 一万个里面 —九千六百个罪犯是男性，恐怖分子，强奸犯，窃贼，黑帮 —有些还是我亲手捕获的在我作警察的时候。现在我又该怎么对付他们呢？第一天我走进监狱，我都不知道怎么正视他们。我就问他们：“你祈祷么？” 我看着他们，问他们：“你们祈祷么？”他们看着我，一个年轻的小个子女人，一身戎装。我问：“你们祈祷么？”他们什么也没有回答。我又问：“你们每天祈祷么？现在来祈祷怎么样？”他们说：“好的。”我就说：“那好，让我们来祈祷吧。”我为他们祈祷，从那时事情开始有了变化。这是一张在监狱内施教的照片。
Giờ tôi sẽ kể tiếp.Chuyện về sự công bằng và khó khăn trong nghề cảnh sát.Tôi được biết đến là một người phụ nữ cứng đầu.Vì vậy là tôi đã bị điều đi đến các nơi tăm tối khác.những nơi mà chẳng ai muốn làm.Tôi nhận lệnh đi đến một nhà tù với vai trò là viên cảnh sát.Thường thì các sĩ quan cảnh sát không muốn làm ở trại giam.Họ tống tôi đến trại giam để nốt tôi lại,thử nghĩ xem, ở đây sẽ không có xe hơivà không có những VIP (ông lớn) để đưa cho vé giữ xeHãy nhốt cô ta lại.Trong nhà tù tôi được phân việc.Nhận việc ở một nhà tù - hang ổ của các loại phạm.Hiển nhiên rồi.Có đến 10.000 người,nhưng chỉ có 400 phụ nữ — 10.000 —-9.000 cộng với gần 600 nữalà đàn ông,những kẻ khủng bố, hiếp dâm,trộm cắp, băng đảng —một số người trong đó là do chính tôi bắt bỏ tùkhi còn làm cảnh sát bên ngoài.Và tôi cư xử với họ ra sao đây.Ngày đầu tiên tôi bước vào đó,tôi không biết làm sao để nhìn họ.Và tôi nói, "Các bạn có cầu nguyện không?" Khi tôi nhìn đám đông đó, tôi nói, "Cầu nguyện chứ?"Họ xem tôi như một người phụ nữ trẻ, lùn mặc bộ đồ nâu.Tôi hỏi lại, "Các bạn có cầu nguyện không?"Nhưng họ không nói gì cả.Tôi nói, "Anh, anh nữa, anh có muốn cầu nguyện không?"Họ nói, "Có." Tôi liền nói, "Được rồi, hãy cùng cầu nguyện."Tôi cầu nguyện cho họ, và mọi thứ bắt đầu thay đổi.Đây là hình ảnh về việc giáo dục trong trại giam.
 5:38
在座的朋友们，这是前所未有的，监狱里的每个人都学习。这是靠着公众支持搞起来的，政府没有资金。这是世界上所有监狱中最好的，最大的志愿者队伍。德里监狱是头一例子。你可以看到一个关于一个囚犯给别人上课的例子。那里有成百上千堂课。九点到十一点，所有的囚犯都来受教育 —正是在这里他们认为把我派到监狱就天下太平了。我们把这个监狱改造成了一个静修之所 —靠着教育。我认为这是个更大的改变。这还只是个开始。这些老师都是囚犯，都是志愿教课的。书都是学校捐的。设备都是靠捐献的。所有的一切都是志愿贡献的。因为对于监狱教育，我们没有任何预算。如果我当初没有这样做，现在这个监狱会成为一个地狱。
Các bạn thân mến, điều đó chưa bao giờ xảy ra,mọi người trong trại giam đều học tập.Tôi bắt đầu việc dậy với sự trợ giúp của cộng đồngChính phủ không có nguồn kinh phí.Đó đã là một trong những phong trào tình nguyện lớn và tốt đẹp nhấthơn bất kỳ nhà tù nào khác trên thế giới.Phong trào giáo khởi đầu ở nhà tù ở Thủ đô DelhiBạn thấy đây là một ví dụvề việc tù nhân đứng lớp dạy học.Có hàng trăm lớp học như vậy.Từ 9 tới 11 giờ, mọi phạm nhân đều tham gia chương trình giáo dục —trong chính nơi giam giữ mà họ nghĩ rằnghọ đã không còn ở sau song sắt nữa và quên đi hết mọi chuyện.Chúng tôi biến nó thành một nhà nguyện —từ một trại giam thành một nhà nguyện thông qua việc giáo dục.Tôi nghĩ đó là một sự thay đổi lớn hơn.Đó mới là khởi mào cho một sự thay đổiNgười đứng lớp là những phạm nhân, là những tình nguyện viên.Sách thì được các trường quyên góp.Dụng cụ học tập được quyên góp.Tất cả mọi thứ đều được quyên góp,bởi vì không có kinh phí dành cho việc giáo dục ở trại giam.Bây giờ, nếu tôi không làm điều đó,chắc nó sẽ là một cánh cửa địa ngục.
 6:32
这是第二个我要分享的改革。现在我想向你们展示我的历程中的一些片断，恐怕大家在别处是看不到的。一来是你看不到具体数字，二来这些概念也不会被提起。这是一个监狱里的冥想课程，这个监狱有上千的囚犯。一千个囚犯全在静坐冥想。这是我在管理监狱时，实施的最前卫的改革之一。这个改革也在不断进步。如果你感兴趣，请去看这部电影：“铁窗后，静坐冥想”你能了解更多，而且你绝对会喜欢这个电影。或者你也可以给我写信到我的网站（KiranBedi.com），我都会回复大家。让我再给你们看一张幻灯片。我（对警察们）同样运用了正念的力量。因为，为什么我在监狱里推广静坐呢？因为罪行是由恶念引发的。恶念需要被加以控制，而不是靠说教，道听途说，或者阅读，而是靠掌控你自己的意念。我同样向警察们推荐了这个方法，因为警察，同样的，也是他们自己意念的囚徒，警察把世界分成了我们（警察）和他们（罪犯），这样大家就不能一同协作。这个方法在警察身上同样奏效。
Đó chính là cột mốc thứ hai.Tôi muốn cho các bạn xem một những khoảng khắc lịch sử trong hành trình của mình,những điều chắc rằng các bạn sẽ không bao giờ thấy ở bất cứ nơi nào trên thế giới.Đó là, những con số bạn không bao giờ thấy.Và hơn nữa ý tưởngMột chương trình tập thiền định trong trại giamvới hơn một ngàn tù nhân.1.000 tù nhân ngồi tập thiền.Đó là một trong những bước thử thách nhấttôi làm với tư cách như giám đốc trại giam.Và đây là sự thay đổi.Các bạn muốn biết thêm về điều này,hãy xem phim, "Doing Time, Doing Vipassana."Khi bạn nghe về nó, mà bạn thích phim đó.Hãy nhắn lại cho tôi trên trang KiranBedi.com,tôi sẽ trả lời các bạn.Để tôi chuyển đến trang kế tiếp.Cũng đi từ tư tưởng chánh niệmBởi vì, tại sao tôi mang thiền định vào nhà tù ở Ấn Độ?Bởi vì tội lỗi là kết quả của một tâm hồn lệch lạc.Chính sự méo mó của tâm hồn cần được dạy cách kiểm soát,không phải bằng việc thuyết giáo, hay kể chuyện,cũng không phải đọc, mà là khai thông tư tưởng.Tôi làm điều tương tự với các viên cảnh sát,vì bản thân cảnh sát cũng bị giam trong chính tư tưởng của mình,và họ cảm thấy như thể chúng tôi và họ,và cả những người không hợp tác.Điều đó đã có hiệu quả.
 7:35
这是个意见箱，叫做“请愿箱”。这是另一个我引进的概念，来听取意见，听取抱怨。这是个魔术箱。这是个感应计。这是罪犯画的关于监狱生活的绘画，如果你看得见那个蓝衣服的人 —就是这个男的 —他是个教师，也是个罪犯。你可以看到每个人都很忙碌，没有时间浪费。
Đây là một hòm thư góp ý gọi là hộp kiến nghị.Đây là ý tưởng tôi đưa rađể lắng nghe những phàn nàn, kêu ca.Đó là một chiếc hộp diệu kỳ.Đó là một chiếc hộp nhạy cảm.Đây, bức tranh mà phạm nhân vẽ theo cảm nhận của họ về trại giam.Nếu bạn thấy ai đó mặc áo xanh —a, anh này —anh ta là một phạm nhân, và là một giáo viên.Và như bạn thấy, tất cả mọi người đều bận rộn; không có thời giờ rảnh.
 7:58
让我在此说个结束语吧。我现在热衷的很多运动，对于没有足够教育的儿童加强教育，印度有成千上万儿童缺乏教育。在印度很多问题都涉及到数以千计的人口。其次是在印度反腐败的运动。路漫漫其修远兮，作为一小群活动家，我们已经向印度政府起草了申诉专员条例草案。在座的朋友们将会听到很多我们的声音。这是现在我正努力推动的运动，这也是我生命的动力和抱负。
Để tôi tóm lược lại.Tôi hiện đang tham gia các phong trào,phong trào về học tậpdành cho những trẻ em không được đến trường,số (trẻ em) đó lên đến có hàng ngàn — ở Ấn Độ mọi thứ đều là hàng ngàn.Thứ hai, là phong trào chống tham nhũng ở Ấn Độ.Đó là một con đường lớnchúng tôi, một nhóm nhỏ các nhà hoạt độngđã phác thảo một bản yêu cầu thanh tra cho chính phủ Ấn Độ.Các bạn, các bạn sẽ nghe nhiều về điều đó.Đó là phong trào hiện tôi đang lèo lái,và đó là phong trào và là tham vọng của cả đời tôi.
 8:26
非常感谢。（众鼓掌）谢谢大家，非常感谢，谢谢。谢谢，谢谢，谢谢大家。
Cảm ơn các bạn rất nhiều.(Vỗ tay)Cảm ơn. Cảm ơn rất nhiều. Cảm ơn.Cảm ơn. Cảm ơn. Cảm ơn.
