 0:11
我们从1964 年开始谈起。鲍勃 · 迪伦才 23 岁和他的事业正处在颠峰。他被尊为时代之声他在以看似不可能的速度，制作经典歌曲但有少数的异议，并且他们声称鲍勃 · 迪伦在剽窃其他人的歌曲。
Chúng ta sẽ bắt đầu từ năm 1964.Khi Bob Dylan mới 23 tuổi,và sự nghiệp của ông chỉ vừamới lên tới đỉnh cao.Được mệnh danh "giọng ca của thế hệ",ông phát hành rất nhiều bài hát cổ điểnvới một tốc độ gần như không tưởng,tuy nhiên một bộ phận khán giả cho rằngBob Dylan đạo nhạc của người khác.
 0:35
2004.布莱恩 · 伯顿，也就是危险老鼠，取了披头士的"白色专辑"，结合专辑Jay-Z的"黑色专辑"创建了"灰色专辑"。"灰色专辑"立即在网上疯传披头士乐队的唱片公司发出了无数停止"不公平竞争和稀释重要财产。“的信函
Năm 2004, Brian Burton, được gọi là Con chuột Nguy Hiểm,đem "White Album" của the Beatles, kếthợp với"The Black Album" của Jay-Zvà tạo ra "The Grey Album".Album đó lập tức trở thành cơn sốtonline và công ty thu âm của The Beatle gửi vô sốthư tố cáo hành vi"cạnh tranh không công bằngvà làm suy giảm tài sản đắt giá."
 0:56
好了，"灰色专辑"是混搭的，它是从旧媒体造出的新媒体。它是由以下三种技巧来造成的：复制、 转换和合并。过程是：你把现有的歌曲，截成小段、 变换这些片断，最后再结合起来，你造出了一首新歌，但这首新歌很明显是老歌曲组成的。
Bây giờ "The Grey Album" là một bản remixNó là bản thu mới được tạo ratừ bản thu cũ.Nó được tạo ra sử dụng ba kĩ thuật:sao chép, biến đổi và kết hợp.Đó là cách bạn remix.Bạn dùng những bài hát có sẵn,chia nhỏ chúng ra, biến đổi chúngrồi kết hợp chúng lại lần nữa, vàbạn có một bài hát mới,nhưng bài hát đórõ ràng bao gồm những bài hát cũ.
 1:17
但我觉得这些不是只是复配的组件。我认为这些是所有创新的基本要素。我认为一切都是混搭，而且我认为这是对创造力更好的态度。
Nhưng tôi nghĩ chúng không chỉ là nhữngthành phần của remix.Tôi nghĩ đấy là những nguyên liệu cơ bản của tất cả sự sáng tạo.Tôi nghĩ mọi thứ đều là một bản remix,và tôi nghĩ đây là một cách tốt hơn để nhận thức sự sáng tạo.
 1:29
好吧，让我们回到 1964 年，让我们听听其中的一些迪伦早期的歌曲是从哪来的。我们要在这里做一些横向比较。
Hãy quay về năm 1964, và hãy nghe thửtừ đâu vài bài hát đầu tiên của Dylan ra đời.Chúng ta sẽ so sánh từng mặt một ở đây.
 1:37
好吧，第一首歌你会听到是"诺塔芒城"。它是一个传统的民间曲调。之后，你会听到迪伦的"战争之王"。
Bài hát đầu tiên bạn nghelà "Nottamun Town" - 1 giai điệu dân ca truyềnthống. Sau đó, bạn sẽ nghe "Masters of War" của Dylan
 1:44
让 · 里奇： ♫ 在 诺塔芒城，一个灵魂都不会向往看，♫
Jean Ritchie:♫ In Nottamun Town,not a soul would look out, ♫
 1:48
♫ 灵魂不会向上看，没有一个灵魂会向下瞧。♫
♫ not a soul would look up,not a soul would look down. ♫
 1:55
鲍勃 · 迪伦： ♫ 来吧战争之王，♫
Bob Dylan: ♫ Come you masters of war, ♫
 1:59
♫ 你构建枪支，你的打造死亡的飞机，♫
♫ you that build the big guns, you that build the death planes, ♫
 2:08
♫ 你，造成所有的炸弹。♫
♫ You that build all the bombs. ♫
 2:11
柯比弗格森： 好吧，这就是相同的基本旋律与整体结构。这下一个是"爱国者游戏 “由多米尼克本汉。同时，你将听到迪伦的"上帝在我们这边"。
Kirby Ferguson: Ok, đó là 1 giai điệu cócấu trúc tổng thể tương tự nhau. Bài hát tiếp theo "The PatriotGame", của Dominic Behan. Sau đó,bạn sẽ nghe "With God on Our Side"của Dylan,
 2:20
多米尼克本汉： ♫ 来吧，你们反叛的年轻人，♫
Dominic Behan: ♫ Come all ye young rebels♫
 2:26
♫ 在我唱时，♫
♫ and list while I sing, ♫
 2:30
♫列出爱一个人的土地是件可怕的事情。♫
♫ for the love of one&#39;s land isa terrible thing ♫
 2:38
BD ： ♫ 哦我的名字什么都不是，♫
BD: ♫ Oh my name it is nothin&#39;, ♫
 2:44
♫ 我的年龄不是问题 ♫
♫ my age it means less, ♫
 2:49
♫ 我来自的国家被称为中西部。♫
♫ the country I come from is calledMidwest ♫
 2:56
KF： 好的所以在这种情况下，迪伦承认他一定会听说过"爱国者游戏"，他忘了这件事，然后当这首歌有点回想起来时，在他的大脑中，他认为那是他的歌。
KF: OK, trong trường hợp này, Dylan thừa nhậnông ấy đã nghe "The Patriot Game"mà quên mất,sau đó khi bài hát vừa lóe lêntrong đầu, ông ấy nghĩ đó làbài hát của mình.
 3:03
最后一个，这是"谁会给你买丝带，"另一个传统民间小调。旁边的是"不要犹豫，那没关系。"这更多关于歌词。
Cuối là"Who&#39;s Going To Buy You Ribbons,"một bài dân gian truyền thống khác.cùng với bài "Don&#39;t Think Twice, It&#39;s All Right".Lần này thì thiên về ca từ hơn.
 3:10
保罗 · 克莱顿： ♫坐地叹息没有用♫
Paul Clayton: ♫ It ain&#39;t no use to sit and sigh now, ♫
 3:17
♫ 亲爱的 ，现在坐地叹息没有用。♫
♫ darlin&#39;, and it ain&#39;t no use to sit and cry now. ♫
 3:25
BD： ♫坐地冥想没有用，宝贝，♫
BD: ♫ It ain’t no use to sit and wonder why, babe, ♫
 3:31
♫ 如果你现在还不明白♫
♫ if you don&#39;t know by now, ♫
 3:35
♫ 坐地冥想为什么真的没有用，宝贝，♫
♫ and it ain&#39;t no use to sit and wonder why, babe, ♫
 3:40
♫ 它永远不会有用。♫
♫ it&#39;ll never do somehow. ♫
 3:43
KF： 好吧，现在，有了很多例子。据预计，迪伦有三分之二在他早期的歌中用过的旋律都是借来的。这在民间歌手中相当平常。这里是迪伦的偶像 Woody Guthrie的意见。
KF: Ok, giờ đây, có rất nhiều thứ như vậy.Người ta ước tính có khoảng 2/3 giai điệuDylan dùng trong những ca khúc đầu tiênlà vay mượn.Khá phổ biển trong giớica sĩ dân ca.Một lời khuyên từ thần tượng của BD,Woody Guthrie.
 3:54
"世界是重要的事情，就是别担心歌的曲调。一首曲子，当他们唱低，你就唱高当他们唱得慢，你就唱快。你就有一首新的曲子。"（笑声）（掌声）这就是 Guthrie 就在这里做的相信大家都承认这结果。（音乐）我们听过这首曲子，正确吗？我们听过它吗？其实你没有。这就是"当世界起火"的非常老的旋律，这个由卡特家族演奏。Guthrie 改编它为"这片土地是你的土地"。所以，鲍勃 · 迪伦，像所有的民歌手，他复制旋律，他改变了它们，将它们与新歌词结合这经常是自己炮制以前的东西。
Lời ca là điều quan trọng.Đừng lo về giai điệu. Chọn một cái,hát cao hơn nếu họ hát thấp,hát nhanh hơn khi họ hát chậm,và bạn sẽ có một giai điệu mới."(cười) (vỗ tay)Và đó, đó chính là những gì Guthrieđã làm ngay đây,tôi chắc chắn các bạn đều nhận rakết quả thế nào.(Âm nhạc)Chúng ta đều biết giai điệu này, đúng chứ?Chúng ta biết chứ?Thực ra bạn không biết.Đó là bản "When the World&#39;s on Fire"một giai điệu rất cũđược trình bày bởi Carter Family.Guthrie áp dụng nó vào bản"This Land Is Your Land."Vậy, Bob Dylan, cũng như những ca sĩ nhạcdân ca khác, ông ấy sao chép giai điệu,biến đổi chúng, và kết hợp chúng vớinhững ca từ mớithứ mà thường được xem làsự pha chế của họtừ những nguyên liệu trước.
 4:40
现在，关于我们建立在别人的工作的概念，美国的版权和专利法律背道而驰。这些法律和世界各地的法律都使用财产似的笨拙的类比。现在，创意作品可能确实是有点像财产，但它的价值，是基于我们后来附加的创造上，只要一有创意的土壤且只有这样创意才能继续生根发芽
Ngày nay, những luật bản quyền và sáng chếcủa Mỹ lại đi ngượcvới ý niệm rằng ta dựa vàosản phẩm của người khác.Thực tế, những luật này vàcả những điều luật trên toàn thế giớisử dụng sự tương đồng khá rầy ràcủa luật sở hữu.Ngày nay, sản phẩm sáng tạođược coi là một dạng tài sản,nhưng tài sản đó là dotất cả chúng ta cùng xây dựng,và sự sáng tạo chỉ có thể bén rễ và phát triểnmột khi nền tảng được chuẩn bị sẵn sàng.
 5:03
亨利 · 福特曾经说过："我没发明什么新的我只重新组合他人的发现那背后是几个世纪的积累。当所有的因素，已准备好进步才会实现，才成为必然"。
Henry Ford đã từng nói "Tôi không sáng tạora thứ gì mới mẻ.Tôi chỉ tập hợpcác phát hiện của người khácđược gầy dựng nên bởi hàng thế kỉ qua.Sự tiến bộ xảy ra khi tất cả các yếu tố tạo thành nó đượcsẵn sàng và khi đó nó là điều tất yếu."
 5:16
2007年，iPhone 首次亮相。苹果无疑将这种创新给我们带来早了，因为及其核心技术曾被数十年来不断发展，但它的时代已经接近。这就是多点触控来控制设备的技术这就是多点触控来控制设备的技术这里是史蒂夫 · 乔布斯在引入多点触摸并说着预言性的玩笑。
Vào năm 2007. Iphone được cho ra mắt.Apple hiển nhiên mang đến sự cách tânnày rất sớm,nhưng thời đại của nó đang đến gầnvì công nghệ lõiđã được phát triển trong nhiều thập kỷ.Đó là cảm ứng đa điểm, điều khiển một thiết bịbằng cách chạm vào màn hình hiển thị.Đây là Steve Jobs khi giới thiệu về cảm ứng đa điểmvà tạo ra lời đùa tiên đoán này.
 5:37
史蒂夫 · 乔布斯： 与我们发明了一种新技术被称为多点触摸。你可以抓取的手势，而且我们申请了专利！（笑声）KF： 是的。然而，这里是多点触控的进展。这是在 TED，其实，较早前一年左右。这是杰夫·韩，我的意思是，这就是多点触控。它至少是相同的动物。让我们听听杰夫汉已谈论这新奇的技术。杰夫 · 汉： 多点触摸感应不是别的什么 — —不是全新的。我的意思是，人们喜欢比尔巴克斯顿它在八十年代玩弄它。这项技术，你知道，现在并不是最令人兴奋的事情除了它也许开拓了新的应用范围KF： 所以他相当坦率,这个技术不是新的。所以，不是多点触控整体被专利保护，这是它的小部分才是。正是在这些小细节中我们可以清楚地看到专利法反驳其意图：为促进有价值艺术的进步。
Steve Jobs: và chúng tôi đã phát minh ramột công nghệ mớigọi là cảm ứng đa điểm.Bạn có thể thực hiện nhữngcử chỉ đa ngón trên nó,và nó đã được cấp bằng sáng chế. ( cười)KF: Vâng, và đây là cách cảm ứng đa điểm hoạt động.Đây là ở Ted, khoảng một năm trước.Đây là Jeff Han, và đó là cảm ứng đa điểm.Ít nhất thì nó có cùng cấu tạo.Hãy nghe Jeff Han nói gì vềcông nghệ mới lạ này.Jeff Han: Cảm ứng đa điểm không là gì cả —không phải mới mẻ. Những người như Bill Buxtonđã chơi với nó trong những năm 80.Công nghệ cũng không phải là thứ hay ho nhất ở đâyngoại trừ những tính năng truy cập mớiđược tạo nên của nó.KF: Ông khá thẳng thắn về việc nó là hàng cũ.Cảm ứng đa điểm chung không phải là sản phầm độc quyền.Mà là những phần nhỏ của nó,nằm trong những chi tiết màta thấy rõ luật sáng chế mâu thuẫn với mục đích của nó:để thúc đẩy sự tiến bộ của nghệ thuật hữu ích.
 6:28
这里是第一个 滑动解锁。就这么简单。苹果，这已获得专利。它是一种 28 页软件专利，但我会总结它所涵盖的内容。注意,你们可能要失望了： 解锁您的电话通过滑动用手指的图标。（笑声）我只一点有点夸大。它是一种广泛的专利。
Đây là màn hình "trượt để mở khóa" đầu tiênTất cả nằm ở đó. Apple đã sáng chế ra thứ này.Một văn bản dài 28 trang, nhưng tôi sẽtóm tắtcơ bản của nó. Thông báo trước: mở khóa ĐTbằng cách trượt 1 biểu tượng với ngón tay của bạn. (cười)Tôi chỉ nói quá 1 chút thôi. Nó là bằng sáng chế rất rộng.
 6:47
现在，有人可以拥有这种想法吗？现在，早在八十年代，没有软件专利开创了图形用户界面的施乐公司才那么干。如果他们拥有弹出菜单专利滚动条，在桌面上的图标看起来像文件夹和一张纸吗？一个年轻和缺乏经验的苹果会经受住从大得多的施乐公司的法律攻击而变得更成熟吗？
Giờ đây, liệu ai đó có thể sở hữu ý tưởng này được?Qquay về thập niên 80, không có sáng chế phần mềm,và hãng Xerox đã tiên phong trong giao diện đồ họa người dùng.Điều gì xảy ra nếu như họ phát minh ra thanh công cụ,thanh cuộn, desktop với các biểu tượng trông giống như tập tinvà những tờ giấy?Liệu 1 Apple non trẻ và thiếu kinh nghiệmcó thể sống sót trong mộtcuộc tấn công bản quyền từtập đoàn lớn và lâu đời hơn nhiều như Xerox?
 7:14
现在，这一切都是混搭的想法可能听起来像是常识一样除非你是正被混编的人。例如 … …SJ： 我的意思是，毕加索曾说他说，"好的艺术家拷贝。伟大的艺术家偷窃。"我们有，你懂，一直对偷窃伟大的想法不觉无耻。KF： 好的，这是在 96年。现在是 2010 年。"我要销毁安卓系统，因为它是一个盗窃来的产品。"（笑声）"我愿意就此开动热核战争"。（笑声）好了，所以换句话说，伟大的艺术家窃取，但不是从我。（笑声）
Ý tưởng mà mọi thứ là 1 bản remix nghe có vẻđại trà cho đến khi bạn là 1 ngườibị thay đổi.Ví dụ ...SJ: Picasso có 1 câu nói.Ông nói: "Họa sĩ giỏi thì sao chép. Họa sĩ vĩ đại thì đánh cắp."Và các bạn biết đấy, chúng ta đãtừng luôn bị chê bai về việc đánh cắp những ý tưởng vĩ đại.KF: đó là năm &#39;96. Đây là vào năm 2010."Tôi sẽ tiêu diệt Android bởi vì nó là loại đồ ăn cắp."(Tiếng cười)"Tôi rất sẵn lòng gây ra chiến tranh hạt nhân vì nó." (Tiếng cười)Nên, họa sĩ vĩ đại thì đánh cắp, nhưng miễn là không phải từ tôi.(Tiếng cười)
 7:48
现在，行为经济学家可能会将这种事称为损失厌恶心理我们有强烈倾向于保护我们自己的东西。我们没有对复制其他人厌恶因为我们不停地做。
Các nhà kinh tế học hành vi sẽ chỉ đó là một ác cảm về sự mất mát.Chúng ta có khuynh hướng thiên vể việc bảo vệnhững gì chúng ta cảm thấy là của mình.Chúng ta không có ác cảm với việc sao chépngười khác, bởi vì chúng ta làm nó không ngưng nghỉ.
 8:01
所以这是我们看着的等式。我们得从根本上将创意作品视为财产的法律和在侵权行为中巨大的回报或浅规则再加上若要在法庭上保护自己的巨大的法律费用再加上若要在法庭上保护自己的巨大的法律费用加上认知偏见反对感知损失。与总和看起来像这样。这是过去四年在智能手机领域的诉讼这是过去四年在智能手机领域的诉讼这是宣扬有用艺术的进展情况吗？
Do vậy đây là loại cân bằng mà ta đang tìm kiếm.Ta có luật lệ cơ bản xemcông việc sáng tạo như tài sản,cộng với những phần thưởng hay thỏa thuận to lớntrong các vụ vi phạm, cộng vớián phí to lớnđể bảo vệ bản thân bạn trước tòa,cộng với những nhận thức thành kiến đối với cảm giác mất mát.Và tổng số sẽ giống như vầy.Đó là 4 năm cuối của các vụ kiện tụngtrong đế chế của điện thoại thông minh.Điều này có khích lệ sự tiến triển của các nghệ thuật hữu ích?
 8:29
1983。 鲍勃 · 迪伦是 42 岁的时候他在文化聚光灯下的时代早已过去。他录了一首歌叫做"盲的 威利 麦克塔，"这首歌的名字以蓝调歌手命名歌曲是穿梭到过去，到一个当时更黑暗的时代但有一种简单音乐的过去，人们喜欢威利 麦克塔的过去有他们所做的几个幻想。"我从其他作家那抄来的但我用我自己的方式。
Năm 1983. Bob Dylan được 42 tuổi, và thời gianvàng của ông đã mãi xa vời.Ông đã thu ca khúc "Blind Willie McTell,"được đặt tên theo ca sĩ nhạc blues,và bài hátlà 1 cuộc du hành xuyên quá khứ, xuyên qua 1 thời tăm tối,nhưng đơn giản hơn, 1 thời điểm mà các nhạc sĩ như Willie McTellcó rất ít ảo tưởng về những gì họ đã làm."Tôi lấy chúng từ những tác giả khácnhưng tôi sắp xếp chúng theo cách của tôi."
 8:57
我认为这是我们主要做的。我们的创意来自于外界,而不是我们内心。我们不是闭门造车，而是相互依赖的，对我们自己承认这一点并不是对平庸和变种的拥抱。这是一次我们从误解中的解放，这是不对自己期望过高的感知只要开始就好。
Đây là hầu hết những gì chúng ta làm.Sự sáng tạo của ta đến từ sự thiếu thốn,chứ không phải sự có sẵn.Chúng ta không tự làm nên chúng ta. Chúng ta dựa trên người khác,và thừa nhận điều này với chính mình là không chấp nhậnsự tầm thường và sao chép.Nó là 1 sự giải phóng từ những nhận thức sai lầm của ta,và nó là 1 khích lệ cho sự rộng lượng của bản thânvà cho 1 sự bắt đầu đơn giản.
 9:20
非常感谢。能够在这里是我的荣幸。谢谢。（掌声）谢谢。谢谢。（掌声）谢谢。（掌声）
Xin cám ơn các bạn rất nhiều. Tôi rất vinh dự được ở đây.Xin cám ơn. (Vỗ tay)Xin cám ơn. Cám ơn. (Vỗ tay)Cám ơn. (Vỗ tay)
