 0:11
当我第一次到达美丽的津巴布韦时我很难想象这个国家有35%的人口感染艾滋病毒。直到我受邀到那些患者的家里我才认识到人类为传染艾滋病所付出的代价举个例子，这是Herbert和他的祖母当我第一次看到他时，他坐在他祖母的大腿上他因父母双双死于艾滋而成为孤儿他的祖母照顾他直到他也同样死于艾滋他喜欢坐在她的大腿上因为他说躺在床上会觉得很痛当祖母起身去泡茶时，他把Herbert放在我的大腿上我从来没有抱过这么瘦弱的孩子在我走之前， 我问他是否需要些什么我以为他会想要玩具、糖果什么的但他想要的是拖鞋因为他说他的脚会冷
Khi tôi mới đặt chân tới đất nước Zimbabwe tươi đẹp,thật khó mà nhận ra rằng 35% dân số nơi đâycó HIV dương tính.Chỉ tới khi được mời thăm nhà người dân,tôi mới bắt đầu hiểu được mất mát mạng người từ đại dịch thế kỉ lớn lao tới mức nào.Một ví dụ, đây là Herbert và bà của em.Lần đầu tôi gặp em, em đang ngồi trong lòng bà.Em mồ côi, cả bố mẹ em đều đã qua đời vì AIDS,và bà chăm sóc em tới ngày em cũng ra đi vì AIDS.Em thích ngồi trong lòng bàvì em nói rằng nếu phải tự nằm trên giường thì đau đớn lắm.Khi bà em đứng dậy pha trà, bà đặt em ngồi vào lòng tôi,và cả cuộc đời mình tôi chưa bao giờ thấy em bé nào gầy yếu tới vậy.Trước khi đi, tôi hỏi cậu bé xem em có muốn tôi mang gì cho không.Tôi đã nghĩ em sẽ xin đồ chơi, hay que kẹo,và em xin tôi một đôi dép lê,vì em nói đôi bàn chân em lạnh cóng.
 1:16
这是Joyce 一个21岁女孩的照片一个感染了艾滋的单亲妈妈我在她生下宝贝女儿Lssa的前、后为她拍照当我上周走在曼哈顿的拉法叶大街时接到一个我不认识女人的电话她跟我说年仅23岁的Joyce去世了现在是Joyce的妈妈在照看她的女儿像很多因传染艾滋病而变成孤儿的津巴布韦儿童一样这是众多案例中的几个故事但在每张照片中他们每个人都有值得被传颂的生命的历程和故事所有这些照片都来自津巴布韦
Đây là Joyce — lúc chụp ảnh này, cô 21 tuổi.Một người mẹ độc thân, HIV dương tính.Tôi chụp ảnh cô trước và saungày cô sinh em bé Issa xinh xắn.Tuần trước tôi đang đi bộ trên phố Lafayette ở Manhattanthì nhận được một cú điện thoại từ một người phụ nữ không quen biết,chị gọi để báo tin Joyce đã qua đời rồikhi tuổi đời mới 23.Mẹ của Joyce đang chăm sóc con gái cho em,cô bé, như rất nhiều đứa trẻ Zimbabwe khác,trở nên côi cút vì đại dịch thế kỉ.Đó chỉ là một vài câu chuyện.Nhưng trong mỗi bức ảnh,có những con người đã sống những cuộc đời trọn vẹnvà những câu chuyện đáng được kể.Tất cả những bức ảnh này đều chụp ở Zimbabwe.
 3:41
Chris Anderson:Kirsten，能不能请你用一分钟的时间简单的告诉我们你为什么想去非洲
Chris Anderson: Kirsten, bạn có thể dành một phútkể cho chúng tôi nghe câu chuyện của chính bạn - làm thế nào mà bạn lại tới châu Phi - được không?
 3:48
Kirsten Ashburn: Mmm 怎么说呢
Kirsten Ashburn: Mmm, ôi.
 3:49
CA:简单谈谈就好
CA: Chỉ —
 3:50
KA:事实上，我那时正为一位时尚摄影师做制作的工作那时我一直都在看纽约时报对艾滋病相关的统计和数字感到震惊那些资料非常吓人所以我辞掉工作从事我真正想做的事在2000的12月我花了一整个月呆在博茨瓦那然后又去津巴布韦待了一个月接着在2002年的三月我又去了津巴布韦待了一个月
KA: Thật ra thì hồi đó tôi đang làm việc, đang trợ giúpmột nhiếp ảnh gia trong lĩnh vực thời trang.Và tôi vẫn đều đặn đọc báo New York Times,và bàng hoàng khi thấy những số liệu thống kê, những con số.Chúng thật là kinh hoàng.Vậy nên tôi thôi việcvà quyết rằng đó là chủ đề tôi muốn làm.Thật ra lần đầu, tôi đến Botswana và ở lại đó một tháng —đó là tháng 12 năm 2000 —rồi đến Zimbabwe một năm rưỡi,rồi quay lại Zimbabwe, hồi tháng 3 năm nay,một tháng rưỡi nữa.
 4:26
这是个很棒的故事 谢谢
CA: Một câu chuyện thật đáng kinh ngạc, cảm ơn bạn rất nhiều.
 4:28
谢谢你给我机会
KB: Cám ơn anh vì đã cho phép tôi chiếu ảnh —
