 0:11
人们总是在谈论着宗教。（笑声）已故的伟大的克里斯托弗·希钦斯写过一本书，叫做《上帝并不伟大》它的副标题是：宗教毒害一切。（笑声）但是，在上个月的《时代》杂志上，拉比·戴维·沃尔普，也就是那个被誉为美国的拉比（先知）的人，为了反对这些对于宗教的消极看法，他说：只有有组织的宗教活动能够带来重要的社会形势的变革。
Chúng ta lúc nào cũng bàn về tôn giáo.(Cười)Christopher Hitchens vĩ đạitừng viết cuốn "God Is Not Great"(Chúa Không Vĩ Đại)có phụ đề là "Religion Poisons Everything" (Tôn Giáo Đầu Độc Tất Cả)(Cười)Nhưng vào tháng trước, trên tạp chí Time,tôi đã gặp Linh mục David Wolpe, người được coi là giáo sĩ của nước Mỹ,phát biểu, nhằm cân bằng sự đối lậpgiữa các đặc tính tiêu cực đó,không một hình thức biến đổi xã hội nào quan trọng,có thể xảy ra nếu không thông qua các tổ chức tôn giáo.
 0:45
至今为止这些对于宗教的不好乃至好的评价都已经是老生常谈了。我现在就能想到一个：公元前的第一个世纪，卢克莱修（古罗马哲学家及诗人），也就是《物性论》的作者，他说，"Tantum religio potuit suadere malorum" （拉丁文）我应该是已经把它铭记于心了的，它的意思就是，宗教是可以使人们做一些邪恶的事情的，同时他还陈述了一个真实案例：阿伽门农决定将其女儿依菲琴尼亚作为祭祀的贡品，为的是保佑他的军队能够在以后的战争中所向披靡。因而从这个事件中就可以看出，实际上，有关宗教的讨论可以追溯到很久以前，我们甚至可以说超过了一千年。人们说了很多关于宗教的问题，有好有坏，观点不一。
Bây giờ, những điều đáng lưu ý về khía cạnh tiêu cựcvà tích cực đã tồn tại từ lâu,tôi có một vật trong túi mình,từ thế kỉ đầu tiên trước Công nguyên vào thời của Lucretius,tác giả quyển " On the Nature of Things," (Bản chất của sự việc) đã từng nói,"Tantum religio potuit suadere malorum" -Lẽ ra tôi nên nhớ nằm lòng câu nói ấy - câu nóithể hiện sức mạnh của tôn giáo trong việccổ vũ mọi người làm điều xấu ,và ông đã nói lên sự thật,về quyết định của Agamemnon khi đặt con gái của mình,Iphigenia, lên tế đài hy sinhđể giữ gìn những triển vọng cho quân đội của mình.Vì thế, đã có nhiều cuộc tranh luận kéo dàiqua nhiều thế kỉ, trong trường hợp đó, thật ra thì,chúng ta có thể bàn suốt thiên niên kỉvề chủ đề tín ngưỡng.Con người nói rất nhiều về nó,và họ nói về điều tốt lẫn điều xấuvà cả những điều bình thường về nó.
 1:38
而我今天想和大家分享的只是一个很简单的想法:所有的这些争论在某种程度上都是荒谬的，因为这个世界上根本没有宗教这种东西，所以也就不应该产生这些观点。既然这个世界上根本没有宗教这种东西，我们也不应该评价其好坏。它甚至不能作为一个中立的说法。如果你想想其他的不存在的事物，一个很明显的检验这个观点是不是不存在的一个方法是按照这些观点定义这个事物，然后看看是否能寻找到符合这个定义的事物。我今天的演讲也将按照这条小路线出发。
Điều tôi muốn khuyên bạn hôm naychỉ là một lời vô cùng đơn giản,những cuộc tranh luận đóít hay nhiều đều hết sức phi líbởi vì không có những điều tương tự như tôn giáodám đưa ra những luận điệu này.Không có cái được gọi là tôn giáo,và vì vậy, không thể xác định được điều đó là tốt hay xấu.Cũng không thể coi là bình thường được.Và nếu bạn nghĩ về những khẳng định này,nghĩ về những điều không hề tồn tại,một cách rõ ràng để thử nghiệm và xây dựngnội dung không hề có thậtlà đưa ra định nghĩa về điều đórồi sau đó xem xét liệu có gì thỏa mãn được nó hay không.Tôi định bắt đầu theo con đường nhỏ đóđể mở đầu bài thuyết trình hôm nay.
 2:19
当你希望依靠翻阅字典来明白宗教的意思时，你会发现字典上它的定义与相信上帝或者精神层面的事物有关。就像我刚才说的，这是大多数字典中给出的答案，但是你也会发现，实际上，在爱德华·泰勒的著作中也提到了这个观点，泰勒是牛津大学的第一位人类学教授，也是近代第一批人类学家中的一员。在他有关远古文化的著作中，他说，宗教的中心应该称作万物有灵论，也就是信仰神的使者，信仰神灵。这个定义首先出现的一个问题源于保罗•贝蒂最新出版的一本小说，叫做《塔夫》。他写道一个人向拉比求助。然而拉比却说他自己并不相信上帝。这个人又说，”你是拉比，你怎么能不相信上帝呢？“他回答道，“这就是作为一名犹太人的好处，你并不用信奉上帝本身，只要相信自己是个犹太人就行。”（笑声）所以，如果这个人是一个拉比，并且是一个犹太人的拉比，同时你又为了有宗教信仰而信仰上帝，那么我们会得出一个看似违反常理的结论，既然可以有一个犹太的拉比不信奉上帝，那么犹太教就不是一个宗教。这仿佛是一个非常有悖常理的想法。
Vì vậy, nếu bạn tra trong những quyển từ điển,và nếu bạn suy nghĩ về nó,một định nghĩa rất cơ bản về tôn giáo,là bao gồm niềm tin vào chúa hoặc những gì thuộc về tâm linh.Như tôi biết, điều này đều nằm trong rất nhiều quyển từ điển,nhưng bạn cũng sẽ tìm thấy định nghĩa thật sựtrong tác phẩm của nhà văn Edward Tylor,một giáo sư chuyên ngành nhân loại học đầu tiên ở Oxford,một trong những nhà nhân loại học hiện đại đầu tiên.Trong quyển sách về văn hóa nguyên thủy của ôngcó đề cập đến trái tim tôn giáo là những gì mà ông gọi là thuyết vật linh,đó là, niềm tin về thế giới tâm linh,niềm tin về tinh thần.Vấn đề đầu tiên dành cho định nghĩ đóbắt nguồn từ quyển tiểu thuyết được xuất bản gần đây của Paul Beatty có tên là "Tuff". (tên một loại đá)Có một người đang nói chuyện với một linh mục.Vị giáo sĩ này nói rằng ông ấy không tin vào Chúa.Cậu ta nói "Ông là một giáo sĩ, sao ông có thể không tin vào Chúa?"Và ông ấy đáp lại "Đó là những điều tuyệt vời về người Do Thái.Bạn thực chất không cần phải tin vào Chúa,chỉ cần là người Do Thái thôi.Cho nên, nếu cậu trai này là một linh mục, và là một linh mục Do Thái,và nếu bạn phải tin vào Chúa để bày tỏ lòng mộ đạo,vậy thì chúng ta có kết luận phản trực giácvì có thể trở thành một linh mục Do Tháikhông tin tưởng vào Chúa,thì đạo Do Thái không phải là một tín ngưỡng.Dường như đây là một cách nghĩ phản trực giác.
 3:28
这里还有另外一个反对这一观点的说法。我一个朋友，一个印度朋友，在他很小的时候，有一次他去看他的祖父，这时候他还是个孩子，他对他的祖父说，“我想和你谈谈宗教这个话题，”他的祖父说，“你现在还太小，等你变成一个真正的少年以后再来和我讨论这个话题。”当他成为少年以后，他又回来了，他对他祖父说，“现在讨论这个话题也许有点晚了，因为我已经发现了我并不相信上帝。”而他祖父则是一个非常明智的人，他说，“哦，原来你是传统印度教中无神论分支的一份子。”（笑声）
Có một lí luận chống lại quan điểm này.Một người bạn của tôi, một người bạn Ấn Độ,đến gặp ba mình khi cậu còn nhỏ,lúc còn là một đứa trẻ, và nói với ba mình rằng,"Con muốn nói với ba về vấn đề tôn giáo,"và ông của cậu nói "Con còn quá nhỏ.Hãy quay lại đây khi con là một thiếu niên."Nên, khi cậu trở thành một thiếu niên, cậu đã quay lại,và nói với ông của cậu,"Giờ có lẽ hơi muộnvì con vừa phát hiện ra con không tin tưởng vào Chúa."Và ông của cậu, một người sáng suốt, đáp lại,"Ồ, vậy con thuộc nhóm vô thầntheo tín ngưỡng của Hindu giáo." (Cười)
 3:58
最后，这个人变成一位非常有名的无神论着，他的名字是达赖喇嘛。他总是开玩笑说他是世界上最有名的无神论者之一。这是事实，因为达赖喇嘛的宗教信仰中并不涉及相信上帝。
Và cuối cùng, cậu bé này,hoàn toàn không tin vào Chúa.Tên là Đại La Lạt Ma.Ông thường nói đùa rằng ông là một trong những người vô thần hàng đầu thế giới.Nhưng đây là sự thật, vì tôn giáo của Đạt Lai Lạt Makhông bao gồm niềm tin vào Chúa.
 4:14
现在，你也许会认为我刚才给大家展示的这些是对宗教的错误定义，我还应该找到一些其他的定义并逐一检测他们的正确性，尝试找到一个定义能够囊括无神犹太教，无神印度教，无神佛教，以及其他各种形式的信仰。但我真的认为这是一个坏主意，我之所以认为它是一个坏主意是因为我不相信我们这个寻找宗教定义的方法会起作用。我认为我们对宗教的定义之所以起作用实际上是因为我们列了一张宗教变化表以及其分支，对吧，如果出现了什么新的东西，而他们又打算把自己划入宗教范畴内，我们就会问，“看，它们是不是和现存的那些很像呢？””不是吗？“我想，这不是仅仅关于我们对宗教怎么看，而是，仅从我个人观点来讲，我们认为那张清单上的每个名字最好都能是一种宗教，这也就是为什么我不认为排除了佛教和犹太教的宗教定义不是一个好的开始，因为它们的名字已经在我们的名单上了。但是，为什么我们会有这样的一个名单呢？究竟发生了什么事？我们究竟是如何创造出这个名单的呢？
Giờ đây bạn có thể nghĩ điều này chỉ cho thấy rằngtôi đã đưa ra một định nghĩa sai cho bạnvà tôi nên nghĩ ra một định nghĩa khácvà kiểm tra nó trong những trường hợp như vậyvà cố gắng tìm kiếm điều gì đó để hiểu đượcchủ nghĩa vô thần của đạo Do Thái, đạo Ấnvà đạo Phật như là những hình thức của lòng mộ đạo,nhưng tôi thật sự nghĩ rằng đây là một ý kiến không hay chút nào,và lí do tôi nghĩ đây là một ý kiến không hayđó là tôi không nghĩ ra cáchlàm thế nào để khái niệm của chúng tavề tôn giáo đạt hiệu quả.Tôi nghĩ cách khái niệm của chúng ta về tôn giáo đạt hiệu quả.chính là chúng ta thật sự có, chúng ta có một danh sáchvề những mô hình tôn giáovà những phần phụ của chúng, đúng vậy,và nếu có điều gì mới tiếp theocũng ngụ ý chỉ tôn giáo,chúng ta đặt ra câu hỏi "Chà, nó có giống với một trong những điều này không?"Đúng không nào?Và tôi nghĩ điều đó không chỉ về cách chúng ta nghĩ về tôn giáo thế nào,và đó, ví dụ như,từ quan điểm của chúng ta,bất cứ cái nào trong danh sách đó tốt hơn để định nghĩa một tôn giáo,đó là lí do tôi không nghĩ bảng thống kê tôn giáo,ngoại trừ đạo Phật và đạo Do Tháicó cơ hội trở thành một nguồn khởi đầu tốt,vì chúng có trong danh sách của chúng ta.Nhưng tại sao chúng ta có một danh sách như vậy?Chuyện gì sẽ xảy ra? Làm sao có thể xảy ra chuyệnchúng ta có danh sách này được?
 5:20
我认为，答案是非常简单的，同时也是粗糙且富有争议的。我相信很多人都不会同意我的看法，但是，这是我的故事，无论对错，我认为这个故事都可以给大家一个关于这份清单的来历的好的启发，因为可以帮大家明白这份清单的作用究竟是什么。我认为答案就是，欧洲的探险家们，在大约哥伦布时期开始周游全世界。他们所信仰的某个基督文化，当他们到达一个新地方以后，他们就发现当地的一些人并没有信仰基督教，因而他们问了自己以下的一个问题：如果他们不信基督教，那他们信什么呢？就这样，那份清单一点点建立出来了。它包含了那些不信基督教的人用什么其他信仰来代替基督教。
Tôi nghĩ câu trả lời khá là đơn giảnvà chuyện vẫn còn sơ thảo và còn gây tranh cãi.Tôi chắc chắn có nhiều người sẽ không tán thành chuyện này,nhưng đây là câu chuyện của tôi,và nó đúng hay không, nó vẫn là câu chuyện mà tôi nghĩgiải thích được cho bạnlàm cách nào chúng ta có được danh sách,và từ đó giúp bạn nghĩ vềcách dùng của danh sách là gì.Tôi nghĩ câu trả lời là, những người du hành Châu Âu,đại khái bắt đầu từ thời của Columbus,bắt đầu chuyến đi vòng quanh thế giới.Họ đến từ văn hóa đạo Cơ Đốc,và khi họ đến một nơi mới,họ đã chú ý thấy nhiều người không theo đạo Cơ Đốc,và vì vậy họ tự vấn chính mình câu hỏi sau đây:họ theo đạo gì ngoài đạo Cơ Đốc?Và danh sách đó được thiết lập ngay.Danh sách bao gồm nhiều điều về những ngườikhông mang đạo Cơ Đốc.
 6:06
但是，用这种方式继续进行下去面临着一些问题，因为基督教是非常特殊的，即便是在这份清单里，它的传统惯例也是很特别的。基督教里所存在的东西都是非常非常特别的，因为它们都是基督教历史的特定产物。在基督教中处于核心的东西，也就是基督教的核心教义，都是基督教历史的特定产物。这是一个有着极其严重的教条主义的宗教这个宗教的人们真正关心的是你是否信仰正确的东西。基督教的历史，基督教的内部历史，其实大部分讲的都是人们之间的互相残杀，因为他们没有信仰正确的东西。当然，这其中也包括与其他宗教的争端，这些争端明显始于中世纪时期，与伊斯兰教的争端，又是因为无神与有神的争辩，认为他们没有信仰正确的事物这对基督教的世界是一种严重的冒犯。当然，那是基督教非常特别的历史故事，但是，没有任何地方的任何事情是像基督教一样被列到这个清单中的。接下来，我认为还有另一个问题。发生了一件特殊的事情。其实我们前面有提到过这个问题，一件非常特殊的事情发生在基督教的历史中，这个历史是被我们现代美国人所熟知的。这件事情发生在十九世纪后期，这件在十九世纪发生的重要的事就是一个切断与科学之间联系，这是一个管理知识权威（科学）与宗教的新手段。你设想一下十八世纪，如果你设想一下十九世纪以前的知识界，所有你做的事，你想的事，无论它是属于物理界，人类社会，除了人类社会以外的自然界，或者是伦理道德方面，所有你做的事都会被当时的社会背景中的条条框框所限制住，也就是宗教的背景，基督教的背景。你不可能在当时的世界中提出一个观点却又不解释它与宗教、基督教之间的联系，例如，与亚伯拉罕故事中的创世纪，创世纪是犹太律法书的第一卷。所以说，所有事都要按照这个限制展开，
Lúc này có một trở ngại trong việc tiến hành theo cách đó,cách mà người theo đạo Cơ Đốc cực kì,ngay cả có trong sách sách đó, một truyền thống vô cùng đặc trưng.Nó gồm tất cả những điều màmà rất, rất ư là cụ thểđó là những kết quả của những đặc trưngcủa lịch sử đạo Cơ Đốc,và một điều đó là trọng tâm của danh sách,một điều trọng tâm trong sự hiểu biết hầu hết của người đạo Cơ Đốc,là kết quả của đặc trưng lịch sử của đạo Cơ Đốc,đó là một tôn giáo tôn thờ tín ngưỡng tuyệt đối.Đó là tôn giáo mà nhiều người thật sự quan tâmvề việc liệu bạn có tin vào những điều đúng đắn hay không.Lịch sử đạo Cơ Đốc, lịch sử nội tại của đạo Cơ Đốc,phần lớn là câu chuyện của những người chém giết lẫn nhauvì họ đã tin vào điều sai trái,và nó cũng liên quan đếnnhững cuộc tranh đấu với các tôn giáo khác,rõ ràng nhất là vào thời Trung Cổ,một cuộc tranh đấu với đạo Hồi,mà, một lần nữa, là việc không tin vào Chúa,thật ra thì, họ đã không tin vào những điều đúng đắn,việc đó dường như khá chướng mắt đối với những người theo đạo Cơ Đốc.Giờ đây, đó là một nền lịch sử vô cùng cụ thể và riêng biệtmà đạo Cơ Đốc có được,và không phải khắp nơi đều có tất cả mọi thứmà từng được đưa vào trong danh sách đại loại như vậy.Tôi nghĩ là còn một vấn đề khác nữa.Một việc rất cụ thể đã xảy ra.Chuyện này phải đề cập đến sớm hơn,nhưng một việc cụ thể đã xảy ratrong lịch sử của người đạo Cơ Đốcmà chúng ta thấy được quanh tahầu như tập trung ở nước Mĩ ngày nay,và chuyện đã xảy ra vào cuối thế kỉ 19,và chuyện cụ thể đó đã xảy ravào cuối thế kỉ 19là một loại thỏa thuận bị phá vỡgiữa khoa học,cách mới để tổ chức chính quyền tài trí,và tôn giáo.Nếu bạn nghĩ về thế kỉ 18, phát biểu,nếu bạn nghĩ về cuộc sống trí thứctrước thời điểm cuối thế kỉ 19,bất cứ những gì bạn nói, bất cứ điều gì bạn nghĩ,liệt đó có là thế giới vật chất,thế giới con người,thế giới tự nhiên tách biệt khỏi thế giới con người,hoặc giá trị đạo đức, bất cứ điều gì bạn làmsẽ được đóng khung ngược lại với nền tảngnhững giả thuyết thuộc về tôn giáo,những giả thuyết về đạo Cơ Đốc.Bạn không thể giải thíchvề thế giới tự nhiênmà không nói bất cứ điều gì về mối quan hệ của nó,ví dụ, một câu chuyện về tạo hóatrong truyền thống đạo Abraham,câu chuyện về tạo hóa trong quyển kinh Torah đầu tiên.Vì vậy mọi thứ được định hình theo cách đó.
 8:24
但是在十九世纪末期发生的改变，第一次，使人们有可能建立起严谨的知识领域以及出现像达尔文这样的自然历史学家。达尔文担心他所说的话与宗教给人们输入的事实之间的冲突，但是他还是可以继续进行自己的研究，他可以写有关他研究内容的书籍，而不用解释他的研究内容与宗教教义之间的关系，同理，地质学家们也在逐渐的谈论他们的发现。在十九世纪初期，如果你是一个地质学家你发表了关于地球年龄的言论，你需要解释，地球是不是一直存在的，它是如何一直存在或者不存在的，因为在《创世纪》中已经阐述过了地球的年龄。在十九世纪末期，你可以写一些有关地质学的教科书，在里面你可以讨论旧时的地球是什么样的。这是一个非常大的改变，这种分离，这种智慧与劳动力的分离，我认为，在十九世纪末期的欧洲得到了加深。因为那时候出现了真正的智力与劳动力的分离，你可以做各种各样严谨的研究，其中包括各种各样的领域，甚至包括哲学，而且不用被当时的思想所禁锢：“我所说的话必须始终如一的贯穿在宗教传统教义的真理中。”
Nhưng điều này thay đổi vào cuối thế kỉ 19,và lần đầu tiên, con người có thểphát triển nhiều việc làm thuộc trí thức đứng đắnnhư những nhà viết sử giống Darwin.Darwin đã lo lắng mối quan hệ giữanhững gì ông phát biểu và những sự thật về tôn giáo,nhưng ông có thể khơi nguồn, ông có thể viết sách,về chủ đề của ôngmà không cần nói rõ về mối quan hệvới những luận điệu tôn giáo,và tương tự, nhà địa chất ngày càng bàn nhiều về vấn đề này,Vào đầu thế kỉ 19, nếu bạn là một nhà địa chấtvà đưa ra lập luận về tuổi của Trái Đất,bạn phải giải thích liệu chuyện đó có phù hợp,chuyện đó như thế nào hay thậm chí là không phù hợpvới độ tuổi của Trái Đấtcăn cứ vào sách Sáng Thế.Vào cuối thế kỉ 19,bạn có thể chỉ cần viết một quyển sách giáo khoa địa chấtmà bạn có đưa ra những tranh luận về số tuổi của Trái Đất là bao nhiêu.Cho nên có một sự thay đổi lớn, và sự phân chia đó,sự phân chia lao động theo trí thức diễn ra như tôi nói, tôi suy nghĩ,và nó ngày càng được củng cốvào cuối thế kỉ 19 ở Châu Âu,có một sự phân chia lao động theo tri thức thật sựvà bạn có thể làm rất cả mọi việc quan trọng,ngay cả gia tăng việc làm trong triết họcmà không bị ràng buộc bởi cách nghĩ,"À, điều tôi phải nói nhất định phù hợpvới những sự thật ẩn sâu trong tôinhờ vào truyền thống tôn giáo."
 9:32
所以 ，大家想象一下如果谁走出了那个世界，也就是十九世纪的末期的那个世界，来到了我长大的地方，加纳，来到了我长大的社会阿桑特进入这个社会以后，来到二十世纪的转折点，带着以下的这些问题：他们用什么信仰代替了基督教？
Vì vậy, tưởng tượng ai đó được sinh ratrên cõi đời này, sinh ra trong thời điểm cuối thế kỉ 19,sinh sống ở quốc gia, nơi mà tôi từng trưởng thành, Ghana,cái nôi xã hội nơi tôi lớn lên, Asante,được sinh ra đờivào thời điểm giao thời của thế kỉ 20cùng với câu hỏi này tạo ra một danh sách:ngoài đạo Cơ Đốc thì họ còn có gì nữa?
 9:53
这有一件事是值得我们大家注意的，顺便说一下，真的有人这么做了。他就是拉特雷上尉，他作为英国政府特派的一名人类学家来到了阿桑特，并写了一本有关阿桑特的宗教信仰的书。
À, còn một việc ông ấy muốn đề cập,và nhân đây, từng có người đã thật sự hoàn thành việc này.Tên ông ấy là đại úy Rattray,ông được phái đi với thân phận là nhà nhân loại học của chính phủ Anh,và ông đã viết một quyển sách về tôn giáo của vùng Asante.
10:04
这是一个灵魂唱片，因为阿桑特的的许多东西都保留在大英博物馆里。我可以给大家讲一个有趣而又与众不同的历史故事，关于为什么很多属于我成长的社会的事物最终会被保留在大英博物馆里，但是由于时间的原因我就不给大家讲了。但是，这是一张灵魂唱片。那么什么是灵魂唱片呢？这是阿桑特国王挂在脖子上用来净化灵魂所使用的。他们的工作是什么呢？是净化国王的灵魂。要是解释灵魂怎么会成为一件可以被净化的东西可能要花费很长一段时间，但是，拉特雷认为这就是宗教因为其中有灵魂这个重要因素的参与。
Đây là chiếc phù hiệu.Có rất nhiều ở viện bảo tàng của Anh.Tôi có thể kể bạn nghe một câu chuyện thú vị khácvề cách mà nhiều thứ trong số đó diễn ratrong xã hội của tôi đã kết thúc tại viện bảo tàng của Anh,nhưng chúng ta không có thời gian cho chuyện đó.Và vật này chính là một chiếc phù hiệu.Chiếc phù hiệu này là gì?Nó là vật được đeo ở quanh cổcủa những người lính bảo vệ dưới thời trị vì của vua vùng Asante.Công việc của họ là gì?Sẽ mất một thời gian dàiđể giải thích làm thế nào chiếc phù hiệucó thể trở thành một thứcó thể bị cuốn trôi đi,nhưng đại úy Rattray đã biết được đây là tín ngưỡng,vì những chiếc phù hiệu như vậy từng xuất hiện trong vở kịch rồi.
10:40
与此相似的还有很多其他的事情，其他的事实。例如，每次有人喝酒时，无论是多是少，他们都会倒一点到地上，他们叫这种仪式为奠酒祭神，为的是将酒倒给祖先一些。我的父亲每次打开一瓶新的威士忌时都会这么做，我很高兴的是，他经常会开新的酒喝，他会倒一点点在地上。然后他会说话，他会与我们的祖先Akroma-Ampim说话，或者与我的祖叔叔安东尼·姚说话，他与他们说话，同时给他们倒一些酒。
Và tương tự,có nhiều thứ khác nữa, nhiều cách luyện tập khác nữa.Vì dụ, mỗi lần có ai đó uống rượu, dù ít hay nhiều,họ đổ một ít lên mặt đất,hình thức này được gọi là tưới rượu cúng tế,và họ đưa một ít cho tổ tiên của mình.Ba tôi đã từng làm như vậy. Mỗi lần ông ấy mở một chai rượu whiskey,mà tôi mừng đến độ phải thốt lên là chuyện bình thường,ông sẽ mở nút bần của chai sau đó đổ một ít lên mặt đất,và ông cũng sẽ nói với,ông sẽ nói với Akroma-Ampim, người sáng lập dòng tộc của chúng tôi,hay Yao Antony, người chú tuyệt vời của tôi,ông sẽ nói với họ,đưa một ít cho họ thưởng thức.
11:10
最后，我要说的是一些宏大的公共仪式。这是一幅十九世纪早期由另一位英国军官所画的画，画中主要描述了这样的一个仪式，国王也参与到了这个仪式当中，而且这就是他工作的一部分，也是很大的一部分，他的工作除了组织战争这类事情之外，就是看好祖先的墓地。当国王死后，他所坐的椅子会被涂黑，放到皇家陵庙中。每隔四十天，阿桑特的国王都要去陵庙祭祀祖先。这是他工作中很大的一部分，而且人们认为如果他不这样做，所有的事情都会分崩瓦解。所以，他是一个宗教领袖，就像拉特雷说的那样，他同时也是一个政治领袖。
Và cuối cùng, có nhiều nghi lễ lớn như vậy diễn ra công khai.Đây là một bức tranh đầu thế kỉ 19của một sĩ quan quân đội người Anh khácvới một nghi lễ như vậy,nơi mà vua cũng có mặt,và công việc của đức vua,một trong số những vai trò của ngài ấy,ngoài việc tiến hành chiến tranh và những việc làm tương tự vậy,chính là trông coi những lăng mộ của tổ tiên,và khi nhà vua qua đời,cái ghế mà ngài từng ngồi sẽ bị sơn đen,và đặt trong ngôi đền của tổ tiên hoàng tộc,và cứ qua 40 ngày,vua của Asante phải đi đến đó và thờ cúngtổ tiên của ngài ấy.Đó là nhiệm vụ quan trọng của ngài,và nhiều người nghĩ rằng nếu ngài ấy không làm,mọi thứ sẽ đổ vỡ hết.Vì vậy, ngài vừa là hình mẫu của tôn giáo,như đại úy Rattray đã từng nói,vừa là hình mẫu của chính trị.
11:52
这一切对于拉特雷来说都是宗教的一种表现，但是我认为当你看到这的人是如何生活的时候，你也会发现每当他们要做什么事的时候，都会想着他们的祖先。每一顿早餐，你都要来到房子的前面给你的家院子里的尼阿美圣树献上祭品。同时，你也要和神灵们讲话，无论是是位高的神还是位低的神，你都要和他们讲话，也要和祖先们讲话。这不是一个宗教与科学相分离的社会会发生的事情。在这个社会中，只要有生命的存在，就会有宗教的产生。特别要提出的是，对于想要理解这个社会很重要的一点是，这个社会中的工作，也就是本应由科学提供给我们的工作，却是由拉特雷口中的宗教创造的，因为如果他们想要一个事物的解释，如果他们想要知道为什么庄稼收成不好，如果他们想要知道为什么会下雨，或者当他们需要雨时，他们会问为什么还不下雨，如果他们想要知道为什么他们的祖父会死去，他们会用同一种方式寻求答案，用同一种语言寻求助，向同样的神求助。换句话说，这个社会并没有发生宗教与科学之间的巨大分离。
Cho nên tất cả chuyện này sẽ tính tín ngưỡng dành cho Rattray,nhưng quan điểm của tôi là khi bạn nhìn vàocuộc sống của những người đó,bạn cũng tìm được mỗi lần họ làm bất cứ chuyện gì,họ đều ý thức về tổ tiên của mình.Mỗi lần ăn điểm tâm vào buổi sáng,bạn có thể ra ngoài trước nhà mìnhvà tạ ơn thần cây, gọi là nyame duabên ngoài ngôi nhà,và một lần nữa, bạn sẽ nói với Chúavà những đấng tối cao hay thần linh cấp thấpvà tổ tiên của mình và vâng vâng.Đây không phải là một thế giớimà sự chia cắt giữa tôn giáo và khoa họctừng diễn ra.Tôn giáo không được tách rờikhỏi bất cứ khía cạnh nào khác của cuộc sống,và đặc biệt là,điều quan trọng để hiểu rõ về thế giới nàychính là một thế giới mà công việcmà khoa học làm cho chúng tađược thực hiện bởi điều đại úy Rattray định gọi là tôn giáo,vì nếu họ muốn một sự giải thích cho tất cả mọi chuyện,nếu họ muốn biết tại sao vụ mùa lại thất bại,nếu họ muốn biết tại sao trời lại mưa,hay không mưa, nếu họ cần mưa,nếu họ muốn biết tại saoông của họ ra đi,họ định kêu gọi những điều tương tự nhau,có cùng ngôn ngữ,bàn về cùng một vị thần.Sự tách biệt lớn, nói cách khác,giữa tôn giáo và khoa học không hề xảy ra.
12:58
现在，这也许仅仅是一件历史趣事，但其实上，在世界上绝大一部分地区，这都是事实。有一次，我有幸参加一个在北纳米比亚举行的婚礼，这是在英格拉边界向南20英里处的一个居住着200人的小村庄。这些都是现代人。和我们在一起的一个人叫奥娜·卓别林，也许在座的各位中也许有人听过她的名字，村庄中的一个找到了她，和她说，“我看到过你在《权利游戏》中的表演。”所以说，这些人不是过着与世隔绝的生活，但是，对于他们来说，神灵和精神仍然是他们生活中非常重要的部分。当我们乘坐公共汽车在各种活动中来来回回的时候，我们发现，他们并不是笼统的祷告一些事，而是专门祈祷旅途安全，而且他们是很认真的，当他们和我说，我的母亲，也就是新郎的“祖母”，和我们在一起，他们不是指一个象征的意义，他们是真心的觉得即便她过世了，但是她还在他们身边。所以，在当今世界的大多数地方，宗教和科学的分离并没有发生。就像我说的，这些人并不是——这个人曾经在大通银行和世界银行工作过。他们是与你我一样的世界公民，只不过他们所生活的地方宗教所扮演的角色和我们不同。
Bây giờ, điều này đơn thuần chỉ là một sự tò mò về lịch sử,ngoại trừ ở nhiều vùng khác trên thế giới,điều này vẫn có thật.Tôi được đặc cách đi dự một đám cướivào một ngày nọ ở vùng phía Bắc Namibia,cách 20 dặm so với phía Nam biên giới của người Angolatrong một ngôi làng gồm 200 người.Họ là những con người hiện đại.Chúng tôi đi cùng với Oona Chaplin,cái tên mà có lẽ một vài bạn từng nghe qua,và một trong số những người từ ngôi làng này đi về phía cô ấy,và nói "Tôi từng gặp cô trong bộ phim"Cuộc chiến vương quyền".Vì vậy không có nhiều người bị cô lậpkhỏi thế giới của chúng ta,nhưng tuy nhiên, đối với họ,Chúa và những tâm linh vẫn còn tồn tại rất nhiều ở đây,và khi chúng tôi trên xe buýt đi đi về vềở nhiều nơi có tổ chức [nghi lễ] như vậy,họ cầu nguyện không chỉ những điều chung chungmà còn cầu cho sự an toàn cho chuyến đi,và họ cho là,và khi họ nói với tôi rằng mẹ tôi,[người bà] của chú rể,đang ở cùng chúng tôi, họ không ý nói hoa mĩ.Ý họ là, mặc dù bà là một người đã khuất,ý họ là, bà vẫn còn quanh quẩn đâu đây.Cho nên phần lớn các quốc gia trên thế giới ngày nay,sự chia rẻ giữa khoa học và tôn giáokhông diễn ra trong phần lớn các quốc gia thế giới ngày nay,và như tôi nói, không có những điều này -Cậu ta đã từng làm việc cho công ti Chase và ngân hàng thế giới.Có nhiều người dân trên thế giới cũng như bạn,nhưng họ đến từ một nơi mà tôn giáođóng một vai trò khác hoàn toàn.
14:16
所以我希望在下次有人试着将不同宗教看成同一类东西时，大家可以思考一下，也许宗教并不存在，没有宗教这种东西，所以他们说的那些话都不可能是事实。
Nên điều tôi muốn bạn nghĩ tiếp theo ai đó muốntruyền bá rộng rãi về tôn giáocó lẽ không có thứnhư là tôn giáo, cái gọi là tín ngưỡngvà vì vậy những gì họ nóikhông hoàn toàn là thật.
14:31
（掌声）
(Vỗ tay)
