 0:11
嗨。我在这里要和大家谈谈向别人表达赞美，倾佩和谢意的重要性。并使它们听来真诚，具体。
Xin chào. Tôi ở đây để nói với các bạn về tầm quan trọng củalời khen, sự ngưỡng mộ, và cảm ơn,và thể hiện điều đó một cách rõ ràng, xác thực.
 0:20
之所以我对此感兴趣是因为我从我自己的成长中注意到几年前，当我想要对某个人说声谢谢时，当我想要赞美他们时，当我想接受他们对我的赞扬，但我却没有说出口。我问我自己，这是为什么？我感到害羞，我感到尴尬。接着我产生了一个问题难道我是唯一一个这么做的人吗？所以我决定做些探究。
Tôi bị thu hút bởi đề tài này vì,tôi chú ý tới bản thân khi tôi trưởng thành,và cho mãi tới vài năm gần đây,cám ơn là điều tôi muốn nói với ai đó,tôi muốn khen họ,tôi muốn họ nghe được và chấp nhận sự khen ngợi của tôivà tôi dừng tại đây.Rồi tôi tự hỏi bản thân mình tại sao?Tôi cảm thấy mắc cỡ, ngại ngần,Và sau đó câu hỏi trên trở thành,liệu tôi có phải là người duy nhất làm chuyện này không?Thế nên tôi quyết định phải tìm hiểu.
 0:43
我非常幸运的在一家康复中心工作，所以我可以看到那些因为上瘾而面临生与死的人。有时候这一切可以非常简单地归结为，他们最核心的创伤来自于他们父亲到死都未说过“他为他们而自豪”。但他们从所有其它家庭或朋友那里得知他的父亲告诉其他人为他感到自豪，但这个父亲从没告诉过他儿子。因为他不知道他的儿子需要听到这一切。
Tôi có may mắn được làm việc trong trại cai nghiện,bởi thế tôi biết những người đối mặt với sự sống và cái chết bởi nghiện ngập.Và đôi lúc sự việc bắt nguồn từ những thứ rất đơn giản như là,bố của họ mất mà không cho họ biết rằng ông tự hào về họ.Nhưng sau đó họ được nghe từ những người thân và bạn bèrằng người bố đã nói với mọi người còn lại rằng ông tự hào về người con trai,nhưng ông lại không bao giờ nói với anh ta.Là vì người bố không biết rằng cậu con trai cần phải nghe điều đó.
 1:07
因此我的问题是，为什么我们不索求我们需要的东西呢？我认识一个结婚25年的男士渴望听到他妻子说，“感谢你为这个家在外赚钱，这样我才能在家陪伴着孩子，”但他从来不去问。我认识一个精于此道的女士。每周一次，她见到丈夫后会说，“我真的希望你为我对这个家和孩子们付出的努力而感谢我。”他会应和到“哦，真是太棒了，真是太棒了。”赞扬别人一定要真诚，但她对赞美承担了责任。一个从我上幼儿园就一直是朋友的叫April的人，她会感谢她的孩子们做了家务。她说：“为什么我不表示感谢呢，即使他们本来就要做那些事情？”
Câu hỏi của tôi là, tại sao chúng ta không nói ra điều chúng ta cần?Tôi biết một người đàn ông đã kết hôn được 25 nămmong mỏi người vợ thủ thỉ rằng,"Cám ơn anh vì đã chăm lo mọi thứ để em có thể ở nhà với lũ trẻ,"nhưng chưa bao giờ nói ra mình muốn nghe câu đó.Và tôi cũng biết một người phụ nữ làm rất tốt điều này.Mỗi tuần một lần, cô gặp chồng và nói,"Em muốn anh cảm ơn em cho tất cả những thứ em làm ở nhà với lũ trẻ."Chồng tiếp lời, "Oh, thật tuyệt vời."Lời khen không nhất thiết phải thật chân thành,nhưng cô ấy để tâm đến nó.Và một người bạn từ thuở mẫu giáo của tôi, April,cô ấy cám ơn lũ trẻ vì chúng biết tự làm những việc lặt vặt của chúng.Cô ấy nói: "Tại sao lại không cám ơn, dẫu cho đấy là việc mà lũ trẻ phải làm?"
 1:42
因次我的问题是，为什么我不说呢？为什么其它人不说呢？为什么我能说：“我要一块中等厚度的牛排，我需要6号尺寸的鞋子，”但我却不能说：“你可以赞扬我吗？”因为这会使我把我的重要信息与你分享。会让我告诉了你我内心的不安。会让你认为我需要你的帮助。虽然你是我最贴心的人，我却把你当作是敌人。你会用我托付给你的重要信息做些什么呢？你可以忽视我。你可以滥用它。或者你可以满足我的要求。
Vậy thì tại sao tôi không nói?Tại sao những người khác không nói?Tại sao tôi có thể nói thế này: "Tôi cần 1 miếng thịt bò cỡ trung,tôi cần đôi giày số 6," nhưng tôi không bảo rằng,"Bạn có thể khen tôi như thế này không?"Tôi bộc bạch với bạn những lời phê bình về bản thân.Tôi đang cho bạn hay nơi tôi cảm thấy bất an.Tôi nói với bạn bởi vì tôi cần sự giúp đỡ.Và tôi cư xử với bạn, chính bản thân tôi,như bạn là kẻ thù vậy.Bởi vì bạn có thể làm gì với những thứ đáng phê bình của tôi?Bạn có thể làm lơ.Bạn có thể làm quá nó lên.Hoặc là bạn có thể đáp ứng những thứ tôi muốn.
 2:13
我把我的自行车拿到车行－－我喜欢这么做－－同样的自行车，他们会对车轮做整形。那里的人说：“当你对车轮做整形时，它会使自行车变成更好。”我把这辆自行车拿回来，他们把有小小弯曲的铁丝从轮子上拿走这辆车我用了2年半，现在还像新的一样。所以我要问在场的所有人，我希望你们把你们的车轮整形一下：真诚面对对你们想听到的赞美。你们想听到什么呢？回家问问你们的妻子，她想听到什么？回家问问你们的丈夫，他想听到什么？回家问问这些问题，并帮助身边的人实现它们。
Tôi đem xe đạp đến tiệm— tôi thích nó —xe cũ, và anh thợ "chỉnh sửa" lại vị trí bánh xe.Anh ấy bảo, "Khi bánh xe được đặt ở đúng vị trí,nó sẽ làm xe đạp tốt hơn."Tôi lấy chiếc xe cũ vềmọi bùn đất được gỡ sạch trên cái bánh xe cũTôi đã sử dụng nó trong 2 năm rưỡi, và bây giờ trông nó như mới.Bây giờ có thử thách cho các bạn đây.Tôi muốn cách bạn đặt bánh xe của các bạn vào đúng nơi:thành thật về lời khen mà bạn muốn được nghe.Bạn cần nghe gì? Về nhà hỏi vợ bạncô ấy cần gì?Đến với chồng — hỏi anh ấy cần điều chi?Về nhà, đặt những câu hỏi và sau đó giúp đỡ mọi người xung quanh.
 2:45
非常简单。为什么要关心这个呢？我们谈论世界和平。我们怎么用不同的文化，不同的语言来保持世界和平？我想要从每个小家庭开始。所以让我们在家里就把这件事情做好。我想要感谢所有在这里的人们因为你们是好丈夫，好母亲，好伙伴，好女儿和好儿子。或许有些人从没跟你们说过但你们已经做得非常非常得出色了。感谢你们来到这里，向世界显示着你们的智慧，并用它们改变着世界。
Chỉ đơn giản như thế.vậy thì tại sao chúng ta nên để ý tới điều đó?Chúng ta nói về một thế giới hòa bình.Làm sao chung ta có thế giới hòa bình với nhiều nền văn hóa, khác biệt ngôn ngữ?Tôi nghĩ hòa bình khởi đầu với mái ấm và mái ấm, cùng chung một mái nhà.Vì vậy hãy biến gia đình bạn thành nơi bình yên.Xin cám ơn quý vịvì đã là người chồng và người mẹ tuyệt vời,và là người bạn, người con gái, con trai đáng mến.Và có thể không ai nói với bạn điều này,nhưng bạn đã thực sự làm rất tốt.Xin cảm ơn vì mọi người đã ở đây,lắng nghe, và thay đổi thế giới với ý định của bạn.
 3:13
谢谢。（鼓掌）
Xin cám ơn.(Vỗ tay)
