 0:11
有机化学家制作分子，非常复杂的分子，把大的分子割成小的再反过来。作为一名化学家，我几年前便问我的研究小组，我们可能做出很酷的通用化学设置吗？本质上讲，我们可以把化学软件化吗？
Hóa học hữu cơ tạo ra những phân tử,những phân tử có cấu tạo vô cùng phức tạp,bằng cách phân tách 1 phân tử lớn thành những phần tử nhỏ hơnvà sao chép cấu trúc của nó.Là một nhà nghiên cứu hóa học,một trong số những điều mà tôi muốn hỏi nhóm nghiên cứu của mình vài năm trước là,liệu chúng ta có thể tạo ra 1 bộ dụng cụ hoá học toàn cầu không?Về bản chất, liệu chúng ta có thể biến hóa học thành 1 ứng dụng điện tử không?
 0:35
这意味什么，我们又可以怎么做？这样开始吧，我们用一台3D打印机开始把我们烧杯和试管打印在一面然后在另一面同时打印上分子然后将两者在我们称之为感应件的仪器当中合并。打印容器的同时，进性化学过程我们可能会开始接近这个通用的化学工具箱。
Bây giờ, điều đó có nghĩa gì, và làm sao ta có thể làm được?Để bắt đầu,chúng tôi đã dùng một máy in 3Dvà chúng tôi bắt đầu in bình thí nghiệm và ống thử của chúng tôi trên 1 mặt,và rồi in các phân tử cùng một lúc trên mặt còn lại.và kết hợp chúng lại trong cái chúng tôi gọi là "reactionware" (bình phản ứng).Và như vậy bằng cách in ấn bình phản ứng và làm hóa học cùng một lúc,chúng tôi có thể bắt đầu truy cập vào bộ công cụ hoá học toàn cầu này.
 1:03
这又意味什么？如果我们可把生物和化学网络做成像搜索引擎一样，当您有哪个细胞生病了，需要治愈或你想杀菌，若您将这组件嵌在您的设备里同时，你进行化学过程您便可以用新方法做出药品。
Bây giờ, điều này có nghĩa là?Nếu chúng ta có thể ấn vào những mạng lưới sinh hóa giống như một công cụ tìm kiếm.vậy nên nếu bạn có một tế bào bị hư hỏng cần được cứu chữahoặc một loại vi khuẩn mà bạn muốn loại bỏ.Nếu bạn có bộ dụng cụ này cài đặt trên 1 thiết bị điện tử của bạncùng lúc đó, và bạn làm thí nghiệm hoá học,bạn có thể tạo ra những phương thuốc theo 1 cách hoàn toàn mới.
 1:23
那么，我们如何在实验室中做这个呢？它需要软件和硬件它也需要化学油墨。最酷的一点是，我们想要一套通用的油墨可以和打印机一同推出您下载蓝图，您需要的分子的有机化学过程在该设备里做。因此，你可以用这套软件造你的分子。
Vậy thì chúng ta sẽ thực hiện việc đó như thế nào trong phòng thí nghiệm?Nó đòi hỏi phải có phần mềm, phần cứngvà cả mực hóa học.Và vì vậy điều thật sự tuyệt vời là,ý tưởng là chúng tôi muốn có một bộ mực in toàn cầumà chúng tôi kết nối với máy in,và bạn tải về bản thiết kế, hóa học hữu cơ cho phân tử đóvà bạn làm điều này từ 1 thiết bị điện tử.Và như vậy bạn có thể làm ra phân tử của bạn trong máy in bằng cách sử dụng phần mềm này.
 1:50
这意味什么？最终，这意味您可以打印你自己的药。而这是我们目前在实验室里所做。
Vậy, điều này có nghĩa là?Vâng, cuối cùng, nó có nghĩa rằng bạn có thể in ra loại thuốc của riêng bạn.Và đó là điều mà chúng tôi đang thí nghiệm.
 2:00
但是，要一步步的达到那里，首先，我们在看药物的设计和产品，或药物的发现和制造。因为如果我们能找到它，制造它，我们便可以任何地方调配它。您再也不需要去找化学家。我们可以打印需要的药品。我们可以下载新的诊断方法。那么说，一个新的超级"bug"已经出现。把它放到你的搜索引擎，您就可以创建药物来治疗病痛。这允许您随时进行分子组装。
Nhưng để đi những bước chập chững tới đó,trước hết chúng tôi muốn xem xét thiết kế và sản phẩm thuốc,hay sự khám phá và sản xuất thuốc.Bởi vì nếu chúng ta có thể đưa vào sản xuất đại trà sau khi khám phá ra nó,chúng ta có thể triển khai nó ở bất cứ nơi đâu.Bạn sẽ không cần phải tới gặp dược sĩ nữa.Chúng ta có thể tự in thuốc ra bất cứ khi nào cần thiết.Chúng tôi có thể tải về những chuẩn đoán mới.Ví dụ như 1 loại siêu côn trùng xuất hiện.Bạn đưa nó vào công cụ tìm kiếm,và bạn sẽ tạo ra thuốc đặc trị cho mối đe dọa này.Vì vậy nó cho phép bạn lắp ráp phân tử ngay lập tức.
 2:30
但，对我来说，未来最核心的部分是照你自己的干细胞，结合你的基因和环境，来打印你自己须要的药。
Nhưng có lẽ đối với tôi, phần cốt lõi trong tương lailà ý tưởng lấy tế bào gốc của chính bạn,với gen của bạn và môi trường sống của bạn,và bạn in ra loại thuốc cá nhân của riêng bạn.
 2:41
如果这看起来还不够科幻的话，你觉得我们该往哪方向去？嗯，你也要有自己的计划喔。把我传上飞船。（电视剧"Star Trek"的标志性台词）
Và nếu đó có vẻ không đủ hay,thì bạn nghĩ ta sắp đi đến đâu?Vâng, bạn sắp có 1 máy chế tạo vật chất cá nhân của riêng bạn.Và đó là sự thật.
 2:52
（掌声）
(Vỗ tay)
