 0:11
今天，我想聊一个令人不安的问题，这个问题的答案同样令人烦扰。我要说的是家庭暴力的秘密，而我将要回答的问题这个问题每个人都曾经问起：“为什么她（家庭暴力受害者）会留下来？”“怎么会有人愿意和一个打她的男人继续住在一起？”我并不是精神病医生、社会工作者、也不是家庭暴力方面的专家。我只是一个有着亲身经历要讲述的女人。
Hôm nay tôi đến đây để nói về một câu hỏi bối rốimà câu trả lời cũng gấy bối rối không kém.Chủ đề là bí mật của bạo lực gia đình,và câu hỏi tôi đặt ralà câu hỏi mà mọi người luôn thắc mắc:Tại sao cô ấy ở lại ?Tại sao người phụ nữ lại nên ở lại với người đã đánh họ ?Tôi không phải là một bác sĩ tâm thần, không phải một người làm công tác xã hộihay một chuyên gia về bạo lực gia đình.Tôi chỉ là một người phụ nữ muốn chia sẻ câu chuyện của mình
 0:42
当时我22岁，刚从哈佛学院毕业。我搬到了纽约，开始了自己第一份工作在“Seventeen”杂志社当编辑和撰稿人。我第一次有了自己的房子（公寓），有了第一张信用卡。我还有一个非常大的秘密。这个秘密就是我曾经被我认为是我灵魂伴侣的男人用这把装满空心弹头的枪指着我的头太多、太多次。这个我曾经最爱的人，用枪指着我的头，并威胁要杀掉我，我已经记不得对我做了多少次。现在我所讲述的这个“疯狂爱情”的故事，是一个伪装成爱情的心理陷阱，每年都会有上百万的女性，甚至也包括一些男性会掉进这个陷阱。或许，它正发生在你的身上。
Khi đó tôi 22 tuổi, vừa tốt nghiệp trường Cao đẳng HarvardTôi chuyển đến thành phố New York khi làm công việc đầu tiênviết và biên tập cho tạp chí Seventeen.Lần đầu tiên tôi có căn hộ,thẻ tín dụng American Express của riêng mình,và tôi đã có bí mật lớn .Bí mật đó là, cây súng nàyđược nạp sẵn đạn hollow-point (một loại đạn sát thương lớn) chỉa thẳng vào đầu tôibởi người đàn ông tôi đã nghĩ là người bạn đời,từ lần này qua lần khác.Người đàn ông tôi đã yêu hơn tất cả mọi ngườichỉa súng vào đầu và dọa giết chết tôibiết bao lần mà tôi không còn nhớ được hết.Tôi đến đây để kể cho bạn về tình yêu điên rồ,một cái bẫy tâm lý được ngụy trang dưới lớp vỏ tình yêumà hàng triệu phụ nữ và thậm chí một số đàn ônggắp phải mỗi năm.Đây có thể là câu chuyện của bạn.
 1:39
我看起来不像是典型的家庭暴力受害者。我拥有哈佛学院的英语学士学位，还拿到了沃顿商学院的市场营销方面的MBA学位。我决大多数时间都在为"财富"500强公司工作，包括强生，李奥贝纳和华盛顿邮报。我嫁给我的第二任丈夫差不多20年了并育有3个孩子。我养了一只黑色拉布拉多猎犬，开本田奥赛德面包车。（笑）
Tôi không giống môt nhà tư vấn bạo lực gia đình.Tôi có bằng cử nhân Tiếng Anh từ trường Cao đẳng Harvard,và Quản trị kinh doanh marketing từ trường kinh doanh Wharton.Tôi đã dàng hết sự nghiệp làm việc cho những công ty trong top 500 của Mỹnhư Johnson & Johnson, Leo Burnett và Thời báo Washington.Tôi kết hôn với người chồng thứ hai đã gần 20 nămvà có với nhau ba đứa trẻ.Con chó của tôi là giống Black Lab, và tôi lái chiếc Honda Odyssey minivan.(Tiếng cười)
 2:08
这就是我要告诉你的第一个事实：家庭暴力可能发生在每个人身上无关你的种族、信仰、收入和教育水平。它随处可见。我要说的第二个事实，是很多人认为既然家庭暴力发生在女性身上，那应该是女性自身的问题。不是的。超过85%的施虐者是男性，并且家庭暴力只发生在亲密的、相互依存的、长期的关系中，换句话说，发生在家庭中，这是我们最不愿意，或最不期望看到暴力的地方。这也是为什么家庭暴力如此叫人困扰的原因之一。
Do vậy, điều đầu tiên tôi muốn nói với bạn là bạo lực gia đìnhxảy ra với tất cả mọi ngườimọi giới, mọi tôn giáo, mọi mức độ thu nhập và giáo dục.Nó xảy ra mọi nơi.Và điều thứ hai tôi muốn nói là mọi người nghĩ rằngbạo lực gia đình xảy ra với phụ nữ,đó là vấn đề của phụ nữ.Không đúng.Hơn 85 phần trăm kẻ bạo hành là đàn ông, và bạo lực gia đìnhxảy ra chỉ trong những mối quan hệ thân thiết, ràng buộc, lâu dài,nói cách khác, là trong gia đình,nơi cuối cùng chúng ta mong muốn hoặc trông chờ tìn thấy bạo lựcđó là một lí do khiến bạo hành gia đình là vấn đề gây bối rối.
 2:48
我原本以为世界上只有我一个人会继续留在一个打我的男人身边，但是事实上在我这个年龄段这种事情非常普遍。我当时22岁。而在美国，16至24岁的女性相比其他年龄段的女性受到家庭暴力伤害的可能性要高出两倍以上。同样在美国，每年有超过500位妇女或女孩被施虐者杀害，凶手是她们的男友，或者丈夫。
Tôi đã tự nhủ bản thân mình, tôi là người còn lại trên trái đấtchung sống với người đàn ông đã đánh mình,nhưng thật ra, tôi là một nạn nhân điển hình do độ tuổi của tôi.Tôi chỉ 22 tuổi, sống ở nước Mỹ,phụ nữ tuổi từ 16 đến 24 có nguy cơ gấp ba lầntrở thành nạn nhân của bạo lực gia đìnhso với phụ nữ ở những độ tuổi khác,và trên 500 phụ nữ và các cô gái ở tuổi nàybị giết mỗi năm bởi những kẻ tình nhân bạo hành,bạn trai, và chồng ở Mỹ
 3:22
我是一个非常典型的受害者，还因为我家庭暴力的预兆和发展模式一无所知。
Tôi cũng từng là một nạn nhân điển hình bởi tôi chẳng biết gìvề bạo lực gia đình, những tín hiệu cảnh báo hay hình mẫu của nó
 3:30
我在一个雨夜遇见了康纳，那时是一月份，天很冷。我们在纽约的地铁上碰巧坐在一起，他先跟我聊了起来。他告诉我两件事。第一件是他也毕业于常春藤联盟学校，并且在一个非常好的华尔街银行工作。但是第一次见面给我留下最深印象的是他的智慧和幽默，而他的外貌看起来像农场男孩。他的脸颊像大苹果一样红扑扑的小麦色的金发，看起来十分讨人喜欢。
Tôi đã gặp Conor trong một đêm tháng một, mưa và lạnh.Anh ta ngồi cạnh tôi trong đường hầm thành phố New york,và anh bắt chuyện với tôi.Anh ta kể với tôi về hai thứ.Một là anh ta, cũng như tôi, vừa tốt nghiệp trường Ivy Leaguevà rằng anh ta làm việc tại một ngân hàng rất ấn tượng ở phố WallNhưng điều gây ấn tương nhất với tôi ở cuộc gặp gỡ đầu tiênlà anh ta thông minh là vui tínhvà trông anh ta có vẻ một cậu nhóc nông dân.Anh ta có đôi gò mà lớn thế này, đôi gò má hình trái táo lớnvà mái tóc óng ả như cánh đồng lúa vàngvà anh ta có vẻ rất ngọt ngào.
 4:05
在初次交往中康纳做的最聪明的事情，是让我相信，在这段感情中我是强势的一方。尤其刚开始的时候，他让我觉得我是他崇拜的偶像。我们开始交往，他喜欢关于我的一切，例如我的聪明，我在哈佛的求学经历，我给予青少年女性的热情帮助，以及我的工作。他很愿意了解我的家庭、我的童年、我的愿望和梦想。康纳对我信任的程度，我身为一个女人和撰稿人，之前从未没有在别人那里得到过。通过透露他不为人知的秘密，他在我们之间营造了奇特的相互信任的氛围。他告诉我，他从四岁开始他的继父就开始持续野蛮的在身体上虐待他。虐待的结果是如此之坏，使得他不得不在八年级的时候辍学，尽管当时他十分的聪明。他花了几乎20年的时间重建他的生活。这也就是为什么常春藤大学的学位，华尔街的工作和光明的未来，对他意义重大。如果那时有人对我说这个聪明、幽默、体贴并喜欢我的男人会有一天命令我是否化妆，我的裙子能多短，我生活在哪，要做什么工作，能和谁交朋友和在哪度过圣诞，我会嘲笑你，因为我在康纳身上看不出一点暴力或者控制欲或者愤怒的预兆。当时我并不知道，引诱和迷惑受害者是家庭暴力关系开始的第一步
Một trong số điều thông minh nhất Conor đã làm, từ lúc mới bắt đầu,là tạo ra một ảo giác rằng tôi là đối tác quan hệ đầy hứa hẹnAnh ta đã làm điều đặt biệt này lúc ban đầubằng cách tôn sùng tôi.Chúng tôi bắt đầu hẹn hò, và anh ta yêu tôi về mọi mặtrằng tôi thông minh, rằng tôi chọn học Harvard,rằng tôi nồng nhiệt giúp đỡ những cô gái mới lớn và công việcAnh ta muốn biết mọi thứ về gia đình tôivà về tuổi thơ của tôi, những hi vọng và mơ ước cảu tôi.Conor tin tưởng tôi, như một nhà văn và một phụ nữtheo cách mà chưa ai từng có.Và anh ta cũng tạo ra bầu không khí huyền diệu của sự tin tưởng giữa chúng tôibằng cách thú nhận những bí mật của anh ta,rằng, anh ta như là một đứa trẻ từ lúc bốn tuổiđã bị ngược đãi về thân thể một cách độc ác và liên tụcbởi cha dượng của anh ta,và sự ngược đãi trở nên tồi tệ khiến anh ta rời bỏ trường lúc tám tuổi,mặc dù anh ta rất thông minhvà anh ta mất gần 20 năm để xây dựng lại cuộc đời.Điều đó giải thích tại sao bằng cấp tại Ivy Leagevà công việc tại phố Wall và tương lai tươi sáng của anh tacó ý nghĩa to lớn với anh ta thế nào.Nếu bạn nói với tôi rằngngười đàn ông thông minh, vui tính, nhạy cảm này, người quý mến tôimột ngày ra lênh khi nào thì tôi được trang điểm hay không,váy của của tôi được ngắn bao nhiêu,tôi sống ở đâu, tôi làm công việc gì,ai là bạn của tôi và đâu là nơi tôi nghỉ lễ Giáng sinh,Tôi sẽ cười mặt vào bạnbởi vì không có mảy may môt dấu vết nào của bạo lực hay kiểm soáthay tức giận ở Conor từ lúc đầu.Tôi đã không biết rằng giai đoạn đầu tiêntrong bất kì mối quan hệ bạo lực gia đìnhlà cám dỗ và quyến rũ nạn nhân.
 5:51
我当时也不知道，第二步是孤立受害者。康纳并不是回到家，向我宣布“嘿，虽然罗曼蒂克之类的很棒，但是我们要进入下一阶段了我要孤立你然后虐待你。”（笑）“所以我要你离开你自己的公寓，防止你的邻居他听见你的惨叫，我还要让你离开这个有你的朋友、家人和同事的城市不然他们会看到你的伤痕。”事实是，康纳在一个周五的晚上回到家，告诉我他辞掉了他的工作，他梦寐以求的工作，他说他是因为我才辞职，我让他拥有了无比的幸福和安全感，他再不需要到华尔街证明自己。现在他只想离开这座城市，原理那个充满虐待的、不正常的家庭，搬到新英格兰的某个小镇和我一起在那里开始新的生活。当时，我最不想做的就是离开纽约，离开我热爱的工作，但是为了自己灵魂伴侣，我想我需要做出牺牲。所以我同意了，辞掉了工作，跟康纳一起离开了曼哈顿。我以为自己陷入了疯狂的爱情，还不知道我已经懵懂的走进了一张精心编织的控制你身体、心灵和经济的陷阱。
Tôi cũng không biết rằng giai đoạn thứ hai là cô lập nạn nhân.Bấy giờ, Conor không trở về nhà vào một ngày và thông báo rằng"Này, Cô biết không, tất cả ngón nghề kiểu Romeo và juliet này thật tuyệt,nhưng tôi cần phải chuyển sang giai đoạn tiếp theonơi mà tôi cô lập và hành hạ cô" — (Tiếng cười) —" do vậy tôi cần phải đưa cô ra khỏi căn hộ nàynơi mà những người hàng xóm có thể nghe tiếng cô la hétvà ra khỏi thành phố này nơi cô có bạn bè và gia đìnhvà những đồng nghiệp có thể nhìn thấy những vết thâm tím."Thay vì vậy, Conor đã về nhà vào một tối thứ sáuvà anh ấy nói với tôi rằng anh ấy nghỉ việc ngày hôm naycông việc mơ ước của anh ta,và anh ta nói rằng, anh ta bỏ việc vì tôi,bởi vì tôi làm anh cảm thấy thật an toàn và được yêu thươngrằng anh ta không cần chứng tỏ bản thân ở phố Wall thêm nửavà anh ta chỉ muốn đi khỏi thành phố nàyxa rời gia đình bất thường và đầy ngược đãi của anh ta,đi đến một thị trấn nhỏ ở New Englandnơi anh ta có thể bắt đầu lại cuộc sống của anh với tôiBấy giờ, điều cuối cùng tôi muốn làm là rời bỏ New Yorkvà công việc mơ ước của tôi,nhưng tôi đã nghĩ rằng bạn phải hi sinh cho bạn đời của mình,vì vậy, tôi đồng ý và nghỉ việc,Conor và tôi cùng nhau rời bỏ Manhattan.Tôi không hề nghĩ rằng tôi đã lao vào một tình yêu điên rồ,rằng tôi đang bước những bước đầu tiên vàocái bẫy tâm lý, tiền bạc và thể xác đã được sắp đặt cẩn thận
 7:20
家庭暴力模式的第三阶段就是开始用暴力威胁（受害者）并观察她的反应。这就是刚才（我拿出来的）枪的用途。我们刚搬到新英格兰小镇——我想，康纳应该是觉得这里很安全——他就买了三支枪。一支放在车子的置物箱里，一支放在床的枕头下面，第三支则一直放在口袋里。他说小时候的精神创伤使得他需要拥有这些枪来让他自己保持安全感。那些枪对我来说是一个明显的信号，尽管他并没有拿起枪指着我，我已经无时不刻不处在危险的边缘。
Bước tiếp theo trong kịch bản bạo lực nàylà đưa vào sự đe dọa bạo lựcvà xem cô ta phản ứng ra sao.Từ đây, những cây súng bước vàokhi chúng tôi chuyển đến New England — bạn biết đấy,nơi mà Conor dựa vào để cảm thấy an toàn —anh ta mua ba cây súngAnh ta giữ một cây trong ngăn chứa đồ của chiếc xe của chúng tôi.một cây dưới gối chỗ giường ngủ của chúng tôicây thứ ba anh luôn ta giữa trong víVà anh ta nói rằng anh ta cần những cây súng nàybởi vì những tổn thương mà anh đã trải qua trong quá khứ khi là một đứa trẻ.Anh ta cần chúng để cảm thấy được bảo vệ.Nhưng những cây súng này thật ra là một lời nhắn cho tôi,và mặc dù anh ta chưa đưa cánh tay về phía tôi,nhưng cuộc sống của tôi ở trong tình thế nguy hiểm từng phút mỗi ngày.
 8:08
康纳第一次打我是在我们婚礼的五天前。那是早上七点，我还穿着睡袍。我正在用电脑工作，想要完成自由职业撰稿的任务，当时我有些烦躁，康纳以我的愤怒为借口，用双手掐住我的脖子，死死的掐着，让我无法呼吸，喊不出声。他从背后勒着我的脖子一次一次的把我的头往墙上撞。五天之后，脖子上的十个手指印刚消退，我就穿上我妈妈的婚纱，嫁给了他。
Conor đã tấn công vào tôinăm ngày trước đám cưới của chúng tôi.Đó là lúc 7 giờ sáng khi tôi còn đang mặc áo ngủ.Tôi đang lamg việc trên mái tính, cố hoang thành bài viết được giaovà tôi thấy nản lòng,Conor dùng sự tức giận của tôi như lời bào chữađể lấy hai tay vòng quanh cổ tôivà xiết chặt đến nổi tôi không thể thở hay la hét,và anh ta dùng cùi chỏđập đầu tôi vào tường liên tục.Năm ngày sau, mười vết bầm trên cổ tôi đã hiện lên rõ,và tôi mặc chiếc váy cưới của mẹ tôi,và kết hôn với anh ta.
 8:51
尽管发生了那些事情，我还是相信我们以后能幸福的生活，因为我们如此的相爱，也因为他表现出的深深的悔意。他只是压力太大了，婚礼的筹备和我家庭成员的到来让他喘不过气。这是一个意外，而他以后不会再伤害我。
Mặc cho những điều đã xảy ra,Tôi vẫn chắc rằng chúng tôi sẽ sống hạnh phúc mãibởi vì tôi yêu anh ấy và anh ấy cũng yêu tôi rất nhiều.và anh ta đã vô cùng hối lỗi.Anh ta đã thật sự rất căng thẳng vì đám cướivà việc lập gia đình với tôi.Đó là môt sự cố cá biệt,và anh ta sẽ không bao giờ làm đau tôi nữa.
 9:15
蜜月期间我又被打了两次。第一次，我驾车去寻找秘密的海滩我迷路了，他（坐在副驾驶座上）不停的打我的头，打得如此的使劲以至于我的头不断的撞到驾驶座车门的玻璃。没过几天，过完蜜月开车回家的路上堵车让他很烦躁，他把一个冰冷的巨无霸砸在我的脸上。在我跟康纳两年半的婚姻生活中，我每周都会被打一到两次。
Nó đã xảy ra thêm hai lần trong tuần trăng mật.Lần đầu tiên, Tôi đang lái xe để tìm một bãi biển bí mậtvà tôi bị lạc,anh ta đánh vào một bên đầu tôi rất mạnhkhiến đầu tôi liên tục đậpvào cửa kính của xeVài ngày sau đó, khi đang lái xe về nhà sau tuần trăng mật,anh ta mệt mỏi vì xe cộ,và anh ta ném cả túi thức ăn Big Mac vào mặt tôi.Conor tiếp tuc đánh tôi một đến hai lần mỗi tuầntrong suốt hai tháng sau và nửa năm từ khi kết hôn.
 9:46
我曾经误以为只有我一个人有这样的遭遇。事实上，每三个美国女性中就有一个曾是家庭暴力受害者或潜在的目标，而CDC的报告称每年有1500万的儿童遭受虐待，1500万。所以事实上，我不是个例。
Tôi đã sai lầm khi nghĩ rằng tôi là trường hợp duy nhấtvà mình tôi đơn độc trong chuyện này.Một phần ba phụ nữ Mỹtrải qua bạo lực gia đình hoặc bị rình rập trong một số giai đoạn cuộc đờivà báo cáo CDC cho thấy 15 triệu trẻ embị ngược đãi mỗi năm, 15 triệu.Vì vậy, tôi thật sự đã ở trong công ty rất tốt
10:09
回到我的问题：为什么我要留下来了？答案很简单。我并不知道他是在虐待我。尽管他用上膛的枪指着我的头，把我推下楼梯，威胁杀掉我们的狗，在高速公路上拔掉车钥匙，在我为了面试而准备着装时把咖啡粉从我头上倒下来，我从来没有想过自己是一个受到虐待的妻子。正好相反，我是一个很强硬的女性深爱着这个饱受困扰的男人，而且我是这世上唯一一个可以帮助康纳面对自己心魔的人。
Trở lại câu hỏi của tôi:Tại sao tôi ở lại ?Câu trả lời rất dễ.Tôi không biết anh ta đang bạo hành tôi.Thậm chí anh ta chĩa súng vào đầu tôi,đẩy tôi xuống sàn,đe dọa giết lũ chó của tôi,rút chìa khóa ra khỏi xe khi tôi đang lái xe vào đường cao tốcđổ grinds cafe lên đầu tôikhi tôi đang mặc đồ cho buổi phỏng vấn,Tôi chưa bao giờ một lần nghĩ bản thân như một người vợ bị hành hạ.Thay vào đó, tôi là một phụ nữ mạnh mẽtrong tình yêu với một người đàn ông có vấn đề,và tôi là người duy nhất trên trái đấtcó thể giúp Conor đối mặt với cái xấu xa của anh ta.
10:51
大家都想问的另一个问题是，为什么她不离开？我为什么没有逃跑？我有很多的机会。对我来说，这是人们问过的最让我伤心和痛苦的问题，你不能理解，但是只有我们受害者自己清楚离开施虐者是多么的危险。因为在家庭暴力中的最后一步就是杀掉她。超过70%的家庭暴力谋杀发生在受害者结束这段关系后，在她离开之后，因为施虐者已经毫无顾忌。其他可能的结果包括长期的跟踪，甚至施虐者再婚之后（仍会跟踪）；拒绝经济支持；欺骗家庭法庭来恐吓受害者和她的孩子。孩子们通常会被家庭问题法官要求和那个打他们母亲的男人一起度过一段无人监管的时间。现在我们仍然会问，她为什么不逃走？
Câu hỏi khác mà mọi người hay hỏi là,tại sao cô ấy lại không bỏ đi ?tại sao tôi đã không bước đi ? Tôi có thể bỏ đi bất cứ lúc nào.Với tôi, đó là câu hỏi buồn và đau đớn nhất,bởi vì chúng tôi, những nạn nhân biết một số thứ mà bạn thường không biết:thật là một nguy hiểm kinh khủng để rời bỏ một kẻ bạo hành như thế.Bởi vì bước cuối cùng trong kịch bản bạo hành gia đìnhlà giết chết cô ta.Hơn 70 phần trăm tội ác bạo hành gia đìnhxảy ra sau khi nạn nhân kết thúc mối quan hệ,sau khi cô ấy bỏ đi,bởi vì sau đó kẻ bạo hành đó không còn gì để mất.Nhưng hậu quả khác như bị theo dõi lâu dài,thậm chí sau kẻ lạm dụng kết hôn lại;khước từ những nguồn tài chính;và vận động của hệ thống toàn án gia đìnhđể làm khiếp sợ nạn nhân và những đứa trẻ của cô ta,những đứa trẻ này thường bị ép buộc bởi phán quyết của tòadành thời gian không bị giám sátvới người đàn ông đã đánh đập mẹ chúng.Và chúng ta có tiếp tục hỏi, tại sao cô ấy không bỏ đi?
12:00
我之所以决定离开，是因为最后一次残暴的殴打突破了我能承受的极限。我意识到如果我不反抗，这个我曾深爱的男人会杀掉我。所以我打破了沉默。我向所有人求助：警察，邻居，我的朋友和家人，完全陌生的人，今天我能站在这里，因为你们每个人都帮助了我。
Tôi đã có thể bỏ đi,bởi vì một đòn đánh thô bạo cuối cùngđã đập tan sự từ bỏ của tôi.Tôi nhận ra rằng người đàn ông tôi rất yêu thươngsẽ giết tôi nếu tôi bỏ rơi anh ta.Vì vậy tôi phát vỡ sự yên lặng.Tôi kể với mọi người:cánh sát, những người láng giềng,bạn bè và gia đình tôi, những người hoàn toàn xa lạ,và tôi đứng đây hôm nay bởi vì bạn đều đang giúp tôi.
12:33
我们倾向于将受害者描述成作贱自己、轻浮的女人，就像新闻中可怕的标题所言。“为什么她要留下？” 问这个问题的一些人实际上在说，“这是她自己的错“，就好像受害者是有意的和意图摧残她们的男人相爱。
Chúng ta có quan niệm rập khuôn về nạn nhânnhư những tiêu đề đáng sợ,những phụ nữ tự hủy hoại mình, những điều tốt bị làm tổn thương.Câu hỏi, "Tai sao cô ấy ở lại ?"là lí lẽ của một số người, "Đấy là lỗi của cô ấy khi ở lại"như thể nạn nhân đã lựa chọn yêu đàn ôngvới ý định phá hủy chúng ta.
12:57
但”Crazy Love”这本书出版之后，很多男人和女人跟我诉说了他们的故事他们也想告诉别人，他们从发生的事情中学到了无价的一课，他们重新开始了生活——开心快乐的生活——作为员工、妻子和母亲，就像我现在一样生活，远离暴力。实际上，我是典型的家庭暴力受害者，也是典型的家庭暴力幸存者。我和一个温柔善良男人再次结婚，有了三个孩子。我养了一只黑色拉布拉多猎犬，开本田奥赛德面包车。而我永远不会再拥有的，永远是一个嘴里说爱我的人用上膛了的枪指着我的脑袋。
Nhưng từ khi xuất bản "Crazy Love"Tôi đã nghe hàng trăm câu chuyện từ đàn ông và phụ nữnhững người cũng đã bỏ đi,những người học được một bài học cuộc sống vô giá từ nhưng điều đã xảy ra,và những ai xây dựng lại cuộc sống — hạnh phúc, vui vẻ—như những nhân viên, những người vợ, người mẹ,sống cuộc sống hoàn toàn không có bạo lực, như tôi.Bởi sự thật tôi là một nạn nhân điển hình của bạo lực gia đình đã kết thúctôi là người sống sót điển hình khỏi bạo lực gia đình.Tôi kết hôn lại với một người đàn ông tử tế và tốt bụng,và chúng tôi có với nhau ba đứa con.Tôi có con chó Black Lab và tôi có chiếc Minivan.Điều tôi không bao giờ lại có nửa,mãi mãilà một cây súng chĩa vào đầu tôibởi ai đó nói rằng anh ta yêu tôi.
13:50
此时此刻，你可能在想，哇，这才神奇了，或者，“喔，她真蠢，”但是在整个过程中，事实上，我在谈论的是你。我敢保证，现在正在听我说话的人中有一些人正遭受着虐待或者曾经在小时候被虐待过或者你就是一个施虐者。虐待可能正发生在你的女儿身上，发生在你的姐妹、你最好的朋友身上。
Ngay lúc này, có thể bạn đang nghĩ,"Ồ, điều này thật tuyệt vời"hay, "Ồ, cô ấy mới ngốc làm sao"nhưng tất cả thời gian này, tôi đã thật sự nói về bạn.Tôi chắc rằng bạn trong số những ngườiđang nghe tôi nói lúc nàylà những người đang bị ngược đãihoặc những người đã bị ngược đãi khi con nhỏhoặc những người tự ngược đãi chính mìnhsự ngược đãi có thể ảnh hưởng đến con gái bạn,em gái của bạn, người bạn thân nhất của bạn ngay lúc này.
14:25
我能够结束自己“疯狂的爱”的故事靠的是打破沉默。今天我仍然在打破着沉默。这是我帮助其他的受害者的方式，同时也是我对你们最后的请求。告诉别人你今天听到的。虐待只能活在沉默中。你有能力制止家庭暴力只需要点亮星星之火。我们受害者需要每一个人的帮助。我们需要你们每一个人理解家庭暴力的秘密。和你的孩子，你的同事，你的朋友和家人讨论这个话题，将虐待曝之于光，帮助幸存者重新找回美好、可爱的自己，重新拥有未来。发现家庭暴力的预兆并认真的干预，减少发生的可能性，给受害者提供安全的出路。让我们携起手来，让我们的床，我们餐桌和家庭成为它们应该成为的安全、和平的绿洲。
Tôi có thể kết thúc câu chuyện tình yêu điên rồ của tôibằng cách phá tan sự im lặng.Tôi đang đập tan sự im lặng hôm nay.Đây là cách tôi giúp những nạn nhân khác,và đây là yêu cầu cuối cùng của tôiHãy kể về những gì bạn được nghe ở đây.Sự ngược đãi chỉ đáng sợ trong im lặng.Bạn có sức mạnh để kết thúc bạo lực gia đìnhđơn giản bằng cách rọi vào đó một tia sáng.Chúng ta những nạn nhân cần đến tất cả mọi người.Chúng ta cần các bạn để thấu hiểubí mật của bạo lực gia đình.soi roi sự ngược đãi ánh sáng của ngày hôm nay bằng cách nói về nóvới những đứa trẻ của bạn, những đồng nghiệp của bạn,bạn bè và gia đình bạn.Viết lại cuộc đời họ như nhưng người hạnh phúc, đáng yêuvới tương lai rộng mở.Nhận biết những tín hiệu sớm của bạo lựcvà những dối trá của lương tâm,giảm nó xuống, chỉ cho nạn nhân lối ra an toàn.Cùng nhau chúng ta có thể làm cho giường ngủ của chúng tabàn ăn và gia đình của chúng tatrở nên những ốc đảo bình yên và an toàn
15:40
谢谢。
Cảm ơn
15:42
（鼓掌）
(Vỗ tay)
