 0:11
我知道 TED 总是谈一些大事但是我想讲一件微不足道的小事小到只有一个词“异类。”这是我最喜欢的词，因为简单明了这样的人是一个无法融入，或者融入得很差的人，或者“一个很难适应新位置和新环境的人。”我是真正的异类。我代表这里的所有异类站在这里，因为我并不孤单。我将讲述一个异类的故事。
Tôi biết rằng TED có các chủ đề lớn lao,nhưng tôi muốn nói chuyện với các bạnvề một điều nhỏ thôi.Rất nhỏ, đó chỉ là một từ.Chính là "lạc lõng".Nó là 1 trong những từ yêu thích của tôi,vì chính nghĩa đen của nó.Ý tôi là, 1 người không hòa nhập đượcvới tập thể.Hoặc 1 người khó hòa nhập.Hay như thế này: 1 người thích nghi kémvới môi trường và tình huống mới.Tôi chính là một kẻ lạc loài.Và tôi đại diện cho những ngườilạc lõng khác ở đâyvì tôi không phải là người duy nhất.Tôi sẽ kể 1 câu chuyệncủa 1 kẻ lạc lõng
 0:54
在我三十岁出头的时候，成为作家的梦想在向我招手。准确地说我在我的邮箱里发现了一封信 信上说我写的小说为我赢得了一份大奖。小说讲述了一名历经糟糕的家庭生活的优秀的游泳运动员的故事，还有一些关于悲痛和困惑如何让人抓狂的情节。赢得的奖励是去纽约和知名的编辑、代理和其他作家见面。这是每个作家的梦想，对吧？各位知道我看到信后做了什么吗？因为我是不适者，我把信放在厨房桌子上，给自己倒了一大杯加了冰和柠檬的伏特加，就这样穿着内衣看着那封信坐了一整天。我在考虑以前把我的生活毁了的各种方式。那个要去纽约装作是一位作家的我到底是谁？我是谁？
Những năm tuổi 30 của tôi,giấc mơ trở thành 1 nhà văngõ cửa nhà tôi.Thực ra thì nó đến qua hòm thưlà 1 bức thư thông báo tôi đã giành1 giải thưởng văn học lớncho 1 truyện ngắn của mình.Câu chuyện về cuộc đời tôivới tư cách vận động viên bơi lộivà cuộc sống tệ hại ở nhàvà 1 chút về việc mất mát đau buồncó thể khiến bạn phát điên ra sao.Phần thưởng là 1 chuyến đi New Yorkđể gặp các biên tập viên và đại diện lớnvà các tác giả khác.Nó là giấc mơ cho 1 người mong ướctrở thành nhà văn, phải không?Bạn biết tôi làm gì khi bức thưgửi đến nhà tôi không?Với tính cách của mình,tôi đặt lá thư lên bàn bếprót 1 ly vodka to đùngthêm đá và chanhvà tôi ngồi đó trong bộ đồ lót cả ngàychỉ nhìn chằm chằm lá thư đó.Tôi nghĩ về những cách mà mình đãlàm hỏng mọi thứ trong đời.Tôi là ai mà có thể tới New Yorkvà giả vờ là 1 nhà văn?Tôi là ai chứ?
 2:06
我来告诉各位。我是一个异类。就像千千万万其他的孩子，我来自一个受虐待的家庭，只不过我侥幸逃脱了。在我的生命中已经经历了两次婚姻的大失败。我考大学失败了两次，也许会有第三次我不会告诉你们的。
Tôi sẽ nói cho các bạn.Tôi là một kẻ lạc loài.Như rất nhiều đứa trẻ khác,tôi xuất thân từ 1 gia đình ngược đãivà tôi đã may mắn thoát được khỏi đó.Tôi đã trải qua 2 cuộc hôn nhân cực kỳthất bạiTôi bị đuổi khỏi đại học không chỉ 1mà 2 lầnthậm chí có thể cả lần thứ 3 nữa,nhưng tôi không kể đâu.
 2:29
（笑声）
(Khán phòng cười)
 2:31
我还有一段戒毒的美妙经历。我还在监狱里度过两次假。所以我应该站在这里。
Tôi cũng đã từng phải cai nghiệnvì lạm dụng thuốc.Và tôi đã từng ngồi tù 2 lần.
 2:44
（笑声）
Vậy là tôi lên đúng sân khấu rồi đấy.
 2:47
但是我想，真正的原因是我是一个异类。我的女儿在出生的那天就去世了，我当时根本无法接受这件事。女儿去世后我无家可归了一段时间，住在一个天桥下。那种无尽的悲痛和困惑是很多人一生中都会遇到的。如果活得够久也许所有人都会遇到。无家可归的人是我们之中最伟大的异类，因为从那时起他们就成为了我这样的人。可以看到我与所有的生活格格不入：作为女儿，作为妻子，作为妈妈，作为学者。而想要成为作家的梦想也一直如鲠在喉。
(Khán giả cười)
 3:45
我没有理会自己的不适就登上了飞机，准备前往纽约和各位作家见面。异类们，我几乎可以看到你们头上的光芒。我可以在屋子里认出你来。一开始旅程是美妙的。每个人可以选择三位最想见的知名作家会有人为你联系他们。大家下榻在格拉梅西公园酒店，在那里可以和出色，聪明，华丽的人喝苏格兰威士忌直到深夜。你要装作同样出色，聪明，华丽。你会在无比精美的午餐和晚宴中会见一系列的编辑作家和经纪人。快问我多么精美。
Nhưng lý do thực sự mà tôi nghĩ rằngmình là kẻ lạc loàivì con gái tôi mất ngay vào hômnó được sinh ravà tôi vẫn chưa tìm ra cách để sống với điều đó.Sau khi con bé mất, tôi sống không nhà cửa trong 1 thời gian dàidưới 1 cây cầu chuichìm sâu trong trạng thái vật vờvì đau đớn và mất mátmà 1 vài trong số chúng ta đã từng trải qua.Nếu tất cả chúng ta sống đủ lâu,chúng ta đều sẽ trải qua.Bạn biết không, những người vô gia cư lànhững kẻ lạc loài anh hùng nhấtvì họ khởi đầu cũng như chúng ta.Bạn thấy đấy, tôi không thể hòa nhậptrong gần như tất các phạm trù:là con gái, là vợ, là mẹ vàlà sinh viên.Và giấc mơ trở thành nhà văn đógiống như một hạt cát nhỏ buồn bãtrong cổ họng tôi.
 4:30
观众：有多么精美？
Tôi lên máy bay tới New Yorknơi có các nhà văn,dù không định như vậy.Những người bạn lạc loài, tôi gần nhưcó thể thấy đầu bạn tỏa sángtôi có thể chỉ ra các bạn.Đầu tiên, bạn sẽ thấy thích đấy.Bạn được chọn 3 nhà văn nổi tiếngmà bạn muốn gặpnhững người này sẽ tìm họ cho bạn.Bạn có cuộc hẹn ở khách sạn Gramercy Parkvà được uống rượu scotch tới khuyavới những con người thông minh,tuyệt vời ấy.Và bạn được phép giả vờ mình cũngthông minh và tuyệt vời.Bạn còn được gặp nhiều biên tập viên,tác giả và đại diệntrong những bữa trưa và bữa tối xa hoa.Hãy hỏi tôi chúng xa hoa thế nào đi?
 4:33
我承认我从三个不同的饭店偷了三块
Khán giả: Xa hoa tới mức nào?
 4:37
（笑声）
Tôi thú nhận nhé, tôi đã cuỗm3 cái khăn ăn
 4:39
亚麻餐巾。我还在裤子里藏了一张菜单。
(Khán giả cười)
 4:43
（笑声）
từ 3 nhà hàng khác nhau.Tôi nhét thực đơn vào trong quần.
 4:45
我只是想在我回家时还能看到一些我带回来的纪念品让我相信我真的去过这里。你明白么？
(Khán giả cười)
 4:54
我想见的三位作家是卡罗尔·马索，琳恩·蒂尔曼和佩吉·费伦。她们不算是最知名和畅销的作家，但是我把她们奉若神明。卡罗尔·马索的书后来成为了我的艺术指导。琳恩·蒂尔曼给了我信心让我相信将来我的故事会被世界上的人所知晓。佩吉·费伦则提醒我我的头脑比胸部更加重要。她们不是主流女作家，但是她们用自己的故事题材在主流文学中独树一帜，另辟蹊径。
Tôi chỉ muốn có gì đó để kỷ niệmđể khi về nhà,tôi còn có thể tin được nó đã xảy đếnvới mình.Bạn biết đấy,
 5:40
能和这三位50多岁的女作家聊天快把我乐疯了。因为我从来不知道生活可以这么开心。我的生活中从来没有打开过这样美好的一扇门。我的母亲没有上过大学。从这一点来说我的创作生涯本来就是一个很小的，卑微的，会胎死腹中的事。在纽约的前几天我希望就死在那里。我想说“杀了我吧。我要葬在这美好之中。”接下来发生了什么屋子里的一些人会理解。
3 nhà văn mà tôi muốn gặplà Carole Maso, Lynne Tillman và Peggy Phelan.Họ không phải những tác giả nổi tiếngbán chạy nhất,nhưng với tôi, họ là những tượng đàicủa các nhà văn nữ.Carole Maso đã viết 1 cuốn sách về sautrở thành kinh thánh nghệ thuật của tôiLynne Tillman giúp tôi tin tưởng rằngnhững câu chuyện của mình có thểtrở thành 1 phần của thế giớiVà Peggy Phelan nhắc nhở tôi rằngtrí tuệ quan trọng hơn nhan sắc.Họ không phải những nhà văn nữtheo xu hướngnhưng họ đã mở lối đi riêngvới những câu chuyện cá nhân của mình.Tôi thích nghĩ nó như dòng nướcchảy qua Hẻm Núi Lớn.
 6:15
首先，他们把我带到了法勒，斯特劳斯和吉鲁的办公室。法勒，斯特劳斯和吉鲁是我的终极梦想出版社。艾略特的诗集和弗兰纳里·奥康纳的小说都在那里出版。主编让我坐下和我聊了很久，一直在试图让我相信我写了一本关于我自己是游泳运动员的书。就像用备忘录让我回忆一样。整个谈话期间我双手交叉在胸前不住地微笑和点头，却一句话都不说，麻木的像个傻子。最后他像一个游泳教练一样拍了拍我的肩膀。他祝我好运送了我几本免费的书请我出去了。
Tôi gần như chết vì sung sướngkhi được ngồi cùng những nữ tác giảhơn 50 tuổi này.Lý do việc này khiến tôi gần như chết vìsung sướnglà vì tôi chưa từng trải qua niềm vui nàonhư vậy.Tôi chưa từng ngồi trong căn phòng như thếMẹ tôi chưa từng học đại học.Và sự nghiệp viết lách của tôi lúc đógần như chết yểu.Những đêm đầu tiên ở New York, tôi nhưmuốn lăn ra ngay tại đó.Tôi đã nghĩ "Tôi có thể chết ngay lúc này.Thế này là quá tuyệt."Một vài người ngồi đây có thể hiểunhững gì xảy ra sau đó.
 7:08
接下来他们让我去W.W.诺顿的办公室，我以为穿了马腾斯博士靴的我一定会有人陪同一起过去。但是并没有人陪我。在诺顿的办公室里就像身处洪荒，摘星揽月群星闪烁 在无尽的宇宙中编织着我的名字。这是我人生中多么重大的一件事啊。你明白了么？他们的主编，卡罗尔·霍克史密斯，靠在我面前闪烁着有神，明亮，犀利的目光跟我说：“寄给我你的一些作品，马上！”大部分人，尤其是来能TED的人马上会去寄，对吧？而我花了很久的时间来思考要不要做这件事。
Đầu tiên, họ đưa tôi đến văn phòngFarrar, Straus & Giroux.Farrar, Straus & Giroux giống như nhà xuất bản trong mơ của tôiÝ tôi là, T.S. Eliot và Flannery O&#39;Connorđã từng xuất bản sách tại đó.Biên tập viên chính ngồi nói chuyện với tôi rất lâucố thuyết phục rằng tôi có thể viết1 cuốn sáchvề giai đoạn làm vận động viên bơicủa mình.Như 1 quyển hồi ký ấy.Suốt thời gian anh ta nói với tôi,tôi chỉ ngồi đó cười và gật đầu như một con ngốcvà khoanh tay trước ngựctrong khi không thể thốt ra một lời nào.Cuối cùng, anh ta vỗ vai tôiy như 1 huấn luyện viên bơi.Và anh ta chúc tôi may mắn,cho tôi vài quyển sáchrồi tiễn tôi ra cửa.
 7:59
在最后一天晚上我在全国诗歌俱乐部做了一场读书会。在读书会结束的时候，凯德公司的凯瑟琳·凯德和霍伊特与皮卡德文学社的人径直走向我与我握手当场让我做他们的代表我像失聪了一样站在那里。这种事发生在各位身上过么？我几乎要哭了出来因为所有屋子里的人都如此华丽然而我却只能说“我不知道，我要再想想”那样的话。她说：“当然。”然后离开了。尽管很多人伸来了橄榄枝我仍然如鲠在喉
Tiếp đến, họ dẫn tôi tới văn phòngW.W. Norton,tôi khá chắc rằng mình sẽ bịdẫn ra ngoàivì đi đôi giày Doc Martens.Nhưng điều đó không xảy ra.Ở văn phòng Nortontôi cảm thấy như có thể vươn tay lênbầu trời đêm và chạm vào mặt trăngtrong khi các vì sao điểm tên bạndọc theo Dải Ngân hà.Nó có ý nghĩa với tôi như vậy đó.Bạn hiểu chứ?Biên tập viên chính, Carol Houck Smith,nhìn thẳng vào mặt tôi với đôi mắttròn, sáng và mạnh mẽrồi nói "Hãy gửi cái gì đó tới cho tôi ngay!"Hầu hết tất cả mọi người, đặc biệtlà những người từ TEDsẽ chạy ngay tới hòm thư, đúng chứ?Tôi thì phải mất cả thập kỷ chỉ đểnghĩ tới việccho cái gì đó vào phong thư và dán tem.
 8:50
各位，我尽量告诉大家像我这样的人的感受。异类经常不知道怎样期待和回答也不知道在大事面前如何选择。哪怕它们就在我们面前。这是我们身上的耻辱。这是想接受美好时就会有的耻辱。这是想感受美好时就会有的耻辱。这种耻辱让我们不敢相信我们应该和那些我们敬仰的人站在同一个屋檐下。
Vào buổi tối cuối cùng,tôi có 1 buổi đọc sách tại Câu lạc bộ Thơ Quôc gia.Vào cuối buổi đọc đó,Katherine Kidde từ Cơ quan đại diện Kidde, Hoyt & Picardbước tới chỗ tôi, bắt tayvà đề nghị được đại diện cho tôi, ngay tại đó.Tôi đứng đờ ra đó, tai như bị ù đi vậy.Bạn đã từng bị như vậy chưa?Tôi gần như sắp khócvì những người trong căn phòng đó,ai cũng ăn mặc đẹp đẽvà điều duy nhất tôi thốt ra được là:"Tôi không biết, hãy cho tôi thời giansuy nghĩ".Cô ấy nói "Được thôi" và quay đi.Tất cả những đề nghị dành cho tôi,và hạt sạn buồn bã trong cổ họng đó...
 9:15
如果可以回到过去我要像那些50多岁的女人告诉我的那样告诫自己。我要教自己去诉说我的需求，站起来，要回属于我的东西。我会跟我自己说：“你！就是你！你应该在这个屋子里。”只有和大家团结在一起，每个人才是光芒四射的。可现实是，我飞回了俄勒冈，看着窗外的雨拍打着常青树我不禁借酒浇愁。我想就算我是一个作家我也只是作家中的异类。我想说，我回到俄勒冈，没有签下一个书约，没有经纪人同行，有的只是满满的回忆。我曾经和那些美丽的作家离得那么近。回忆是我给自己的奖励。
Tôi đang cố kể cho các bạn vài điều vềnhững người như tôi.Những kẻ lạc lõng, chúng tôi không phảilúc nào cũng biết hi vọng hay nói "có"hay chọn những điều lớn laodù nó ở ngay trước mắt.Đó là một nỗi hổ thẹn của chúng tôiĐó là nỗi hổ thẹn vì muốn điều gì tốt đẹpĐó là nỗi hổ thẹn vì muốn cảm thấy ổn.Đó là nỗi hổ thẹn vì không tin tưởng rằng mình xứng đáng ở trong căn phòngvới những người mà chúng tôi ngưỡng mộ.
10:16
然后当我回到家的黑暗中，穿回我的内衣，我还能够听见她们的声音。她们说：“不要让任何试图让你闭嘴的人改变你的故事。”她们说：“表达只有你才知道的感受。”她们说：“有时候写书可以改变你的一生。”
Nếu có thể, tôi sẽ quay trở lạirèn luyện bản thân.Tôi sẽ giống y hệt như những người phụ nữ hơn 50 tuổi đã giúp đỡ mình.Tôi sẽ dạy bản thân mong muốnnhiều thứ,cách đứng lên và yêu cầu chúng.Tôi sẽ nói: "Bạn! Chính là bạn đó!Bạn cũng thuộc về nơi này."Tất cả chúng ta đều hưởng ánh hào quangvà chúng ta chẳng là gì nếu không có nhau.Thay vì như vậy, tôi bay về Oregonvà khi ngắm nhìn những cây xanh và mưatôi cảm thấy tiếc cho chính mình.Tôi nghĩ về việc nếu là nhà văn, tôi sẽ là1 nhà văn lạc lõng.Điều tôi muốn nói làtôi bay về Oregon, không có hợp đồng sách,không có đại diện,chỉ cảm thấy tâm trí và trái tim đầynhững kỉ niệmvì đã được ngồi gầnnhững tác giả tuyệt vời đó.Kỷ niệm là phần thưởng duy nhấttôi cho phép bản thân nhận.
10:42
现在，我也50多岁了。我是一个作家。我是一位母亲。我也成为了一名老师。猜猜我最喜欢的学生是谁。我写了一篇回忆录，尽管不是从邮筒拿出信的那一天写的，叫做“似水年华”。书里讲述的是我如何在人生选择的废墟中重生的故事。书里讲述的是那些我的失败如何奇迹般地通向美好的故事。我要做的就是让大家听到我的故事。
Vậy mà, khi ngồi ở nhà trong bóng tối,khi chỉ mặc độc bộ đồ lót đó,tôi vẫn có thể nghe thấy tiếng của họnói rằng: "Đừng nghe bất kỳ ai bảo bạnphải im lặnghay thay đổi câu chuyện của mình."Họ nói: "Hãy cho câu chuyện của bạn 1 tiếng nói của riêng bạn."Họ nói: "Có khi kể câu chuyện đó rachính là điều cứu rỗi cuộc đời bạn."
11:26
每一种文化中都有追梦的神话，大多数叫做英雄之路。不过我更喜欢另一种神话，一种过程不同，不为人所知的神话，叫做异类的神话。它是这样的：即使那时候你失败了，失败的你也是美好的。你可能没有发觉那个不断地试图重生的你是最美丽的。
Giờ tôi là 1 phụ nữ trên 50 tuổi,như các bạn thấy đấy.Và cũng là 1 nhà văn,1 người mẹ,và 1 người giáo viên.Bạn đoán xem ai là học trò yêu quýcủa tôi.Dù không phải đúng vào ngàylá thư mơ ước đến với tôi,nhưng tôi đã viết 1 cuốn hồi kýcó tựa là "The Chronology of Water".Trong đó có các mẩu chuyện về nhiều lầntôi cố gắng "tái tạo" bản thânsau nhiều sự lựa chọn khủng khiếp,câu chuyện về những điều có vẻ là thất bại chỉ là một cánh cổng kì lạdẫn tới những điều tốt đẹp.Tất cả những gì tôi phải làm làđưa vào đó tiếng nói của mình.
11:58
你可以醉酒，你可以从虐待中逃脱出来，你可以有前科，你可以无家可归，你可以失去所有的钱，工作甚至另一半，或者最难过的莫过于，你失去了你的孩子，甚至失去理智。你站在失败的正中心，此时我要告诉你，你是那么美好。你的故事应该被大家听到因为你是稀有的，是独特的，是独一无二的异类，这个屋子里只有你可以用只有你才会的方式来讲述你的故事。而我会静静地聆听。
Hầu hết các nền văn hóa đều có 1thần thoại về việc theo đuổi ước mơ,gọi là hành trình của người hùng.Nhưng tôi lại thích 1 thần thoại kháchơi khác loại kia một chúthoặc bị đánh giá thấp hơn,gọi là thần thoại của kẻ lạc loài.Nó như thế này:ngay cả trong những thời khắc thất bạichính lúc đó, bạn vẫn rất tuyệt vời.Bạn vẫn chưa biết đâunhưng bạn có khả năng tựxây dựng lại bản thânmột cách vô hạn.Đó chính là nét đẹp của bạn.
12:43
谢谢。
Bạn có thể là một kẻ xay xỉn,hay kẻ sống sót khỏi sự bạo hành,bạn có thể từng là kẻ lừa đảo,hay một người vô gia cư,bạn có thể mất hết tiền của,công việc, mất chồnghoặc mất vợ, hay tồi tệ hơn hết,mất đi đứa con.Bạn có thể phát điên.Bạn có thể ngập chìm trong thất bạinhưng tôi chỉ ở đây để nói cho bạnrằngbạn thật đẹp.Câu chuyện của bạn xứng đángđược lắng nghe,bởi vì bạn, kẻ lạc loàihiếm thấy và phi thường này,"giống loài" mới này,là người duy nhất trong căn phòngcó thể kể được câu chuyệntheo cách mà chỉ mình bạn làm được.Và tôi sẽ lắng nghe.
12:45
（掌声）
Xin cảm ơn.(Khán phòng vỗ tay)
