 0:11
编码是下一个世界性的语言。七十年代，影响了一代人的，是朋克音乐。80年代，也许是金钱吧。而对我这代人来说，软件就是想象和世界的接口。这意味着我们需要更多更多各式各样的人来建造这些产品，这些人不会把电脑视作神奇却呆板 、孤独又无趣的东西，而是把电脑看作是可以摆弄的，可以改进的等等。
Code sẽ trở thành loại ngôn ngữ toàn cầu trong tương lai.Trong những năm 70, nó là một loại nhạc rock làm đảo lộn cả một thế hệ.Trong những năm 80,nó là thứ hái ra tiền.Nhưng ở thế hệ của tôi,phần mềm chính là giao diện của trí tưởng tượng và thế giới.Điều đó có nghĩa là chúng ta cầnrất nhiều hơn nữa những nhóm ngườiđể xây dựng nên những sản phẩm,để không chỉ nhìn nhận máy tính như thứ quá máy móc, cô độc, buồn chán và ảo diệumà nhìn nhận như thứta có thể sửa lạicó thể biết hết về mọi ngóc ngách ...
 0:46
我开始编程，初涉科技世界是在稚嫩的十四岁那时，我疯狂迷恋着一位年长男士，这位男士正是时任美国副总统的阿尔·戈尔(AL Gore)先生。而我做了每个青春期女生都想做的事。我想要表达自己对他的爱，因此，我为他建立了一个网站。就是这个那是2001年，彼时没有Tumblr，没有Facebook，也没有Pinterest因此我需要学习编程来表达我所有的憧憬和爱慕。
Hành trình của tôi đến với thế giới lập trình và công nghệbắt đầu năm tôi 14 tuổi.Tôi say nắng mê mệt một người đàn ông lớn tuổi hơn tôivà người đàn ông được nói đến cũng chính làPhó Tổng thống Hoa Kỳ, Ngài Al GoreVà tôi đã làm điều mà tất cảcác cô gái tuổi teen sẽ làm.Tôi muốn bày tỏ tình cảm của mình.Nên tôi đã tạo một trang web cho ông ấy.Nó đây này.Vào thời điểm năm 2001, vẫn chưa có Tumblrvẫn chưa có Facebook, và Pinterest.Nên tôi phải học cách viết những đoạn codeđể có thể bày tỏ tất cả tình cảm và sự ngưỡng mộ của mình.
 1:23
这就是我如何开始编程的故事。最初它于我而言，是一种表达自我的方式。就像我小的时候，会用蜡笔和乐高积木来表达。长大些后，会用吉他课和戏剧表演，来表达自己。但那时，还有其它很多让人兴奋的东西，比如诗歌和织袜子，总结法语动词变位，构建虚幻世界，还有伯特兰·罗素(Bertrand Russell)以及他的哲学。然后，我也开始和很多人一样，认为计算机既无趣，又专业还孤单。
Tôi đã bắt đầu lập trình như thế đó.Ban đầu nó như cáchđể tôi có thể thể hiện chính mìnhcũng giống như hồi tôi còn bé, tôi sử dụng những cây bút chì màu hay Legohay lớn hơn chút nữa thì là guitar hoặc những vở kịch.Nhưng sau đó, có nhiều thứ kháclàm tôi thích thú,như thơ ca và việc đan tất,và chia động từ Tiếng Phápsáng tạo những thế giới không có thật,Bertrand Russell và những triết lý của ông ấy.Và tôi trở thành 1 trong số những ngườicảm thấy máy tính thật nhàm chánvà quá máy móc và cô độc.
 1:57
现在，我是这样想的。小女孩们并不知道自己被认为是不该喜欢电脑的。小女孩们很厉害。她们非常非常擅长于集中注意力做事精确，她们还会提出很多有意思的问题，比如“什么？”，“为什么？”，“如何？” 以及“如果？”她们并不知道自己被看作不应该会喜欢电脑。是她们的父母会这样想。我们的父母认为计算机科学是如此深奥晦涩又稀奇古怪的领域专属于那些制造奥秘的人它和日常生活的距离之远，就像遥不可及的核物理一般。
Còn bây giờ tôi nghĩ như thế này.Các cô bé không hề biết rằng các em không thích máy tính.Các cô bé rất tuyệt vời.Các em rất, rất giỏi tập trung vào công việc,luôn chính xác, luôn đưa ra những câu hỏi rất hay như,"Cái gì?" "Tại sao?""Thế nào?" "Sẽ như thế nào nếu?"Và chúng cũng không biết rằng chúng sẽ không thích máy tính.Mà chính là những bậc phụ huynh.Chính che mẹlà người thấykhoa học máy tính thật bí hiểm, lạ lùng và cứng nhắcvà nó chỉ thuộc về những nhà sáng tạo bí ẩn.Nó xa rời cuộc sống hàng ngàycũng như... vật lý hạt nhân vậy.
 2:36
他们的想法也有些道理。编程中有那么多语法，控制项和数据结构。各种算法、实践以及协议和范式。我们共同将电脑做得越来越小我们建立了层层叠叠的抽象概念在人与机器之间直到我们都不再了解电脑到底是如何工作的以及应当如何与之沟通我们会教给我们的孩子，人体是如何工作的教给他们内燃机的工作原理我们甚至会告诉孩子，如果你真想要成为一名宇航员你会做到的可当我们的孩子跑来问我们“那么，什么是冒泡排序法？”或者：“当我按下执行键，电脑怎么知道要做什么？”“它怎么知道放哪一个视频？”又或者，“琳达， 网络是一个地方吗？”我们成年人，会异常沉默有些人会说：“它有神奇的力量。”还有些人会说：“这太复杂了。”
Và họ cũng có một phần đúng khi nghĩ như thế.Có quá nhiều cú pháp và sự kiểm soát và cấu trúc dữ liệuvà thuật toán và thực tiễn,giao thức và khuôn mẫu trong lập trình.Và chúng ta với cương vị là một cộng đồng,tạo ra những chiếc máy tính ngày càng nhỏRồi chúng ta xây dựng tầng tầng lớp lớp những thứ trừu tượng phủ lên chúnggiữa con người và máy mócđến nỗi mà ta không còn nhận ra máy tính hoạt động như thế nào nữahoặc nói chuyện với chúng như thế nào.Ta dạy con cái chúng ta cơ thể người hoạt động như thế nàodạy chúng động cơ đốt tronghoạt động như thế nàovà ta dạy rằng nếu chúng thật sự muốn trở thành phi hành giachúng hoàn toàn có thể.Nhưng khi lũ trẻ hỏi chúng ta,"Thuật toán sắp xếp nổi bọt là gì ạ?"Hay, "Làm thế nào mà máy tính biết được chuyện gì sẽ xảy ra khi ta bấm nút &#39;phát,&#39;sao nó biết được nên chiếu video nào?"hay, "Internet có phải là mộtnơi chốn không ạ?"Người lớn chúng ta, chỉ biết im lặng."Đó là phép thuật," vài người sẽ trả lời như vậy."Nó phức tạp lắm," một vài người khác nói.
 3:37
嗯，其实都不是。它并不神奇也并不复杂只是这一切发生得十分，非常，特别快计算机专家制造了这些美好又奇妙的机器。却又让我们对它们十分陌生电脑对我们沟通的语言也同样如此因此，离开了精美的用户界面。我们便不知道如何与电脑交流
Thật ra không phải thế.Nó không phải là ảo thuật cũng không phức tạp.Nó chỉ là tất cả mọi thứ cùng diễn ra rất, rất, rất nhanh thôi.Các nhà khoa học máy tính đã tạo raloại máy móc tuyệt vờiđồng thời họ cũng làm chúng trở thành xa lạ với tacũng như thứ ngôn ngữ màta nói với chúngnên ta không biết phải nói chuyệnvới máy tính như thế nào nữanếu thiếu đi những giao diệndành cho người dùng.
 3:58
这也是为什么，没人发现当我研究法语动词变位时实际上，我锻炼的是自己的模式识别技能当我十分开心地织袜子时，我实际上正是遵循一串符号指令，包含了众多循环命令。伯特兰•罗素终其一生，追求在英语与数学中，找到一种准确的语言这一追求，最终在电脑中找到归宿我那时就已然是个程序师，但没人知道。
Đó cũng là lý do không ai nhận rakhi mà tôi đang chia động từ bất quy tắc tiếng Phápthực ra là tôi đang thực hành kỹ năng nhận dạng mẫu.Và khi tôi đang phát cuồng với việc đan lát,thực ra là tôi đang tuân theo một chuỗi các lệnh biểu tượngbao gồm cả các câu lệnh vòng lặp.Và nhiệm vụ trong suốt cuộc đời Bertrand Russellluôn là tìm kiếm một thứ ngôn ngữ giữa tiếng Anh và Toán họcnay nó đó đã được tìm thấy trong chiếc máy tính.Tôi đã là lập trình viên có điều chẳng ai biết
 4:26
如今的孩子们，终日把玩电脑但除非我们给他们工具，让他们能够利用电脑构建世界我们培养的就只是消费者，而不是创造者。
Trẻ em hôm nay, chúng lướt, chạm và bấmcả thế giới theo cách của chúng.Nhưng chúng ta không cho chúng công cụ để xây dựng với máy tínhchúng ta sẽ chỉ tạo ra những kẻ hưởng thụ thay vì những người sáng tạo.
 4:37
这一追求过程让我想到这个小女孩她叫Ruby（也是一种编程语言的名字），六岁她无所畏惧，富有想象力，又有那么点强势每当我处理问题时每当我学习编程，学习诸如何为面对对象设计？何为碎片帐集？我都会想象一个六岁的女孩会如何解释这些问题
Nhiệm vụ này làm tôi nhớ đến một cô bé.Tên của em là Ruby,em chỉ mới 6 tuổi thôi.Cô bé ấy không hề sợ hãi, giàu trí tưởng tượng và hơi có tính thích chỉ huy.Và mỗi lần tôi gặp phải rắc rốikhi tự học lập trình như,"Thiết kế đối tượng hoặc thu gom rác thải là gì?"Tôi cố gắng tưởng tượng ra một đứa bé 6 tuổi sẽ giải thích vấn đề này như thế nào.
 5:00
我为她写了一本书，并加以说明Ruby教会我“不要害怕床下的那些虫子“还有，“即使再大的问题也是由众多小问题构成的罢了“Ruby还向我引荐了她的朋友们也就是网络文化多彩的一面比如雪豹（OS X操作系统的一个版本）它很漂亮，但不喜欢和别的小朋友玩。还有绿色机器人，也是Ruby的朋友，十分友好，却很散乱她还有朋友，比如Linux 企鹅，十分冷酷高效，却有些难搞还有理想主义的狐狸等等
Tôi đã viết một cuốn sách về cô bé và vẽ minh họa nó.Và Ruby đã dạy tôi là như thế này.Ruby dạy tôi bạn không cần phải sợcon bọ dưới gầm giường.Và thậm chí những vấn đề lớn nhấtcũng chỉ là một tập hợp của những vấn đề bé xíu.Và Ruby cũng giới thiệu tôi với bạn bè của cô bé,những khía cạnh đầy màu sắc của văn hóa Internet.Cô bé có người bạn Báo Tuyết,xinh đẹp nhưng lại không muốn chơi với những đứa trẻ khác.Và cô bé cũng có bạn Robot Xanh Lá, rất thân thiện nhưng cực kỳ bừa bộn.Và cô bé có người bạn Chim Cánh Cụt Linuxmột người làm mọi việc thật sự rất hiệuquả nhưng thỉnh thoảng hơi khó hiểuVà bạn Cáo luôn Lý Tưởng Hóa mọi thứ.v.v..
 5:38
在Ruby的世界，你通过玩来学习科技比如，电脑十分擅长做重复工作因此Ruby会教我这样用循环这是Ruby最喜欢的舞蹈动作像这样：“拍，拍，踏，踏”“拍，拍，跳”这样重复了四遍，你就学会了counter循环同样，当我一只脚站立，重复这个排列时，你又学会了 while循环而当你一直重复这个排列，直到惹怒了老妈，你就知道什么是until循环了（笑）最主要的是，你明白了，没有现成答案
Trong thế giới của Ruby, bạn học về công nghệ thông qua việc chơi.Ví dụ như, máy tính thật sự rất giỏi lặp đi lặp lại mọi thứ,cách mà Ruby dạy về các câu lệnh vòng lặp sẽ như thế nàyĐây là động tác nhảy yêu thích của Ruby: "vỗ, vỗ, dậm, dậmvỗ, vỗ và nhảy."Và bạn học bộ đếm vòng lặp bằng cách lặp lại 4 lần.và bạn học vòng lặp while bằng cáchlặp lại trình tự đókhi đang đứng bằng một chân.Và bạn học được vòng lặp until bằng cách lặp lại trình tự đócho tới khi mẹ bạn nổi giận.(tiếng cười)Và trên hết, bạn học được là không hề có những câu trả lời được chuẩn bị sẵn.
 6:13
当我要设计一个介绍Ruby世界的课程时我想要真正问问孩子们，他们是如何看待这个世界的以及他们有什么样问题。然后我会安排游戏测试环节刚开始，我向孩子们展示这四幅图我给他们看的画上有辆车有家杂货铺，一条狗和一个马桶接着我问他们：“你们觉得这些东西中，哪样是电脑？”孩子们会十分谨慎说：“哈，这里面才没有电脑呢，我可知道电脑长啥样哦！就是那个会发光的盒子就是爸妈老花时间玩的那个东西“之后，我们会讨论我们会发现，原来，车也是一台电脑它里面有导航系统还有狗，狗可能不是台电脑但他带着个项圈，这个项圈里可能有电脑杂货店里，就更是有很多种电脑了有收银机，还有防盗器孩子们，你们知道吗在日本，马桶也是电脑呢甚至有黑客攻击它呢（笑）
Khi tôi nghĩ ra chương trình học trong thế giới của Ruby,tôi cần phải hỏi lũ trẻ cách màchúng nhìn nhận thế giớivà chúng có những câu hỏi gìvà tôi sẽ tổ chức các buổi chơi thử nghiệm.Tôi bắt đầu bằng cách cho bọn trẻ xem những bức ảnh.Tôi sẽ cho chúng xem ảnh một chiếc xe hơi1 cửa hàng tạp hóa, 1 con chóvà 1 cái nhà vệ sinh.Tôi hỏi "theo các con thì cái nàotrong những cái trên là máy tính?"Và lũ trẻ rất cương quyết với câu trả lời,"Không có cái nào cả.Con biết cái máy tính mà.Nó là một cái hộp phát sángmà cha mẹ dành cả ngày để ngồi trước chúng."Sau đó chúng tôi trò chuyệnvà chúng tôi khám phá ra, xe hơi thật racũng là máy tínhNó có hệ thống định vị bên trong.Và cả chú chó, chú chó có thể không phải là máy tính,nhưng chó có vòng cổvà vòng cổ có thể có máy tính bên trong.Và cửa hàng tạp hóa, nó có rất nhiềuloại máy tính khác nhau,như hệ thống thu ngân, hệ thống chống trộm."Và mấy đứa biết gì không?Ở nhật bản, nhà vệ sinh cũng là máy tính,thậm chí có cả hacker hack nhà vệ sinh"(Tiếng cười)
 7:15
而后，更进一步。我给了他们一些贴纸，上面有开关按钮然后我告诉孩子们：“今天你们有魔力，能把房间里任何东西都变成电脑。“结果，孩子们又说“听起来好难的样子，我不知道正确答案呀”但我告诉他们：“别怕，你爸妈也不知道正确答案。他们才刚听说这些东西这个叫做网络的玩意儿但你们这些孩子，你们会居住在这样一个世界周围所有东西都是电脑。”
Và chúng tôi đi sâu hơnvà tôi cho chúng những miếng dán với nút tắt/mở trên đóVà tôi bảo bọn trẻ, "Hôm nay các con sẽ có khả năng kỳ diệucó thể biến bất kỳ thứ gì trong căn phòng này thành máy tính."Và một lần nữa,lũ trẻ đáp"Có vẻ khó quá, con không biết câu trả lời nào mới đúng."Tôi bảo bọn trẻ, "Hãy yên tâm,bố mẹ các con cũng đâu có biết đáp án nào đúng.Họ chỉ mới đượcnghe về một thứgọi là InternetNhưng chính các con,sẽ trở thành ngườisống trong một thế giới mà tất cả mọi thứđều là những chiếc máy tính."
 7:46
然后，有个小女孩走向我拿着一个自行车灯说：“这个自行车灯，如果是台电脑的话，它就会变色“我说：“这想法好棒啊，那它还能做什么吗？”小女孩想了又想她说：“如果这个自行车灯是台电脑，我们就能和我爸爸一起去骑车旅行在帐篷里睡觉这个自行车灯也可以变成一个电影放映机。”这就是我想要的时刻！在这一时刻，孩子们意识到世界还远没有妥善到位想要让世界变得更完善，有一个好方法就是开发科技。我们每个人都可能成为改变中的一部分。
Và ngay sau đó một cô bé bước đến bên tôivà đưa tôi 1 cái đèn xe đạpvà cô bé nói, "Đây là chiếc đèn xe đạp, "nếu nó là một chiếc máy tính,nó có thể thay đổi màu sắc.""Một ý tưởng tuyệt vời, chúng ta còn có thể làm gì nữa?"Và cô bé tiếp tục suy nghĩ,và cô bé nói "Nếu đèn xe đạp là máy tính,con có thể đi dã ngoại bằng xe đạp với bốvà ngủ trong những cái lềuvà chiếc đèn xe đạp có thể trở thành một chiếc máy chiếu phim."Và đó là thời khắc tôi kiếm tìm,thời khắc mà đứa trẻ nhận raThế giới chưa sẵn sàgvà có một cách để làm thế giới này trở nên sẵn sàng hơnđó là tạo ra công nghệvà mỗi người chúng ta có thể góp phần vào sự thay đổi đó.
 8:30
最后，我们还造了一台电脑我们知道了发号司令的中央处理器(CPU)，和十分有用的随机存储器(RAM)，以及帮助电脑记忆一切的只读存储器(ROM)之后，我们将电脑组装起来，为它设计了程序我最喜欢的故事是这个小男孩他六岁，在这世上最喜欢的事就是成为宇航员。小男孩头戴大耳机完全着迷于他那小小的，纸质电脑。因为，你看，他自己做了一个能穿越星球星际的导航程序他的父亲，一名位于火星轨道的，孤单的宇航员就在房间的另一边男孩的重大使命便是将他爸爸安全带回地球关于世界，以及我们如何用科技构建世界。这些孩子将建立一个完全不同的认知
Cuối cùng, chúng tôi tạo ra một chiếc máy tính.Và chúng tôi biết thêm về bạn CPU thích chỉ huy và và hai bạn RAM, ROM rất hữu íchĐó là cách để ghi nhớ sự vật.Sau đó chúng tôi ráp các bộ phận trên chiếc máy tính lạichúng tôi cũng thiết kếcác ứng dụng cho nó.Câu chuyện tôi rất thíchlà về 1 cậu béEm ấy 6 tuổi.Em thích nhất là được trở thành phi hành gia.Cậu bé mang một chiếc headphones khổng lồVà em hoàn toàn đắm chìm trong chiếc máy tính bằng giấy bé xíu.Như bạn thấy đấy, em đang xây dựngcác ứng dụng định vị các hành tinh trong dãy ngân hàVà cha của em, là phi hành gia đơn độc ở quỹ đạo Sao Hỏa,thật ra ông ấy đang ở phòng bên cạnh,và nhiệm vụ quan trọng của em làmang bố về lại Trái Đất an toàn.Và những đứa trẻ này sẽ có nhữngcách nhìn rất khác về công nghệvà cả cách chúng tạo nên công nghệ.
 9:21
最后，越是亲切、包容，多样的科技手段就越会让我们的世界变得更好，更多彩所以，我们来一起想象一下这样一个世界，在这里，我们所说的故事关于事物如何被创造的故事，不仅仅关于二十来岁的硅谷男孩也关于肯尼亚女学生，和挪威图书管理员想象这样一个世界，那里有明日的小阿达·洛芙莱斯(Ada Lovelaces,最早的“程序媛”)居住在永恒的0和1的世界里他们长大，积极又勇敢地看待科技他们拥抱了这世界的力量、机会和限制，这个科技世界既精妙绝伦又有些光怪陆离。
Cuối cùng thì, nếu công nghệ được tiếp cận theo một cách dễ dàng hơnthì thế giới công nghệ mà chúng tatạo ra sẽ càng to lớn và đa dạng.Thế giới sẽ càng trở nên tốt hơnvà nhiều màu sắc hơn.Bạn hãy dành chỉ một phút thôi để tưởng tượng,thế giới nơi mà có có những câu chuyệnvề cách mà mọi thứ được tạo rakhông chỉ bởinhững đàn-ông-trên-hai-mươi ởthung lũng Siliconmà còn có cả nữ sinh Kenya hay những người thủ thư ở Na Uy .Hãy tưởng tượng tới một thế giới nơi mà những cô bé Ada Lovelace của tương lai,Sống trong một thế giới của những con số 1 và 0các cô bé lớn lên lạc quan vàdũng cảm với công nghệ.Chúng nắm bắt quyền lực và cơ hộivà giới hạn của thế giới.Thế giới công nghệ tuyệt vời và luôn thay đổivà đôi chút lạ lùng.
10:14
当我是个小女孩时我想要成为一个讲故事的人我喜欢虚幻世界我最想要做的便是清晨醒来，身在姆明谷（Moominvalley）下午漫步在塔图因星球（Tatooine）晚上，再在纳尼亚的世界中安睡。因此编程成为我的绝佳职业我仍能创造世界但不是说故事，而是通过编程
Khi tôi là một đứa trẻ,tôi muốn trở thành một người kể chuyệntôi thích sáng tạo nên thế giớivà ước mơ của tôilà buổi sáng được thức dậy ở Moominvalley.và trưa đến, lang thang quanh Tatooine.Và vào buổi tối, tôi sẽ ngủ lại Narnia.Và lập trình hóa ra lại là nghề nghiệp hoàn hảo cho tôi.Tôi vẫn có thể tạo ra cả thế giới.Nhưng thay vì bằng câu chuyện, tôi tạo ra thế giới bằng code.
10:42
编程赋予我这一神奇的力量使我能够建立自己的一方小天地按照自己的规则、范式和实践依靠逻辑的纯粹力量，实现从无到有的创造。
Lập trình cho tôi năng lực tuyệt vờiđể xây dựng vũ trụ của riêng tôivới những quy tắc của riêng tôi và những mô hình, thực tiễn.Tạo ra những cái mới từ chỗ không có gì bằng sức mạnh của sự logic.
10:57
谢谢！
Cảm ơn các bạn.
10:59
（掌声）
(Tiếng vỗ tay)
