 0:11
我想谈谈石油泄漏的政治化学结构，以及为什么这一点很重要，冗长油腻的酷暑，我们又为什么需要保持注意力集中。但在我谈政治之前，让我先讲讲石油的化学性质。
Tôi sẽ trình bày vấn đề tràn dầu về mặt chính trị.và tại sao mùa hè này lại là 1 mùa hènóng bức dai dẳng và cực kỳ quan trọng,và tại sao chúng ta phải giữ mình khỏi bị lạc hướng.Nhưng trước khi tôi nói về hóa học chính trị,tôi thực sự cần nói về ngành hóa dầu.
 0:27
这张照片摄于二零零二年我探访阿拉斯加的普拉德霍湾时我当时是去去察看美国矿产管理局测试他们在冰里燃烧石油泄漏的能力。现在你可以看到一些原油，你可以看到一些冰块，你还可以看到两个塑胶袋装的凝固汽油。那些凝固汽油燃烧得很不错。这其实是说石油实际上对我们美国消费者来说是一个很抽象的东西。我们占世界人口的百分之四；我们使用世界石油生产量的百分之二十五。我们却并不知道什么是石油，直到你测试了它的分子，直到你看到这个东西燃烧，你才会理解它。这就是燃烧时的情况。然后它“呼”的一声，就熄灭了。我强烈建议你找个机会去看看原油燃烧，因为你将永远不再需要去听关于石油的地缘政治学的政治科学讲座。它将烘烤你的视网膜。这就是，视网膜正在被烘烤。
Đây là tấm hình chụp từ Prudhoe Bay ở Alaskamà tôi đã có dịp tới vào năm 2002để quan sát Cục Quản Lý Khoán Sản (Minerals Management Service)thử nghiệm khả năngđốt cháy dầu tràn ra trên băng tuyết.Và bạn đang thấy đây là một ít dầu thô,và vài cục đá lạnh,và bạn thấy 2 túi xăng đặc xếp lớp nhỏ.Xăng đặc đang cháy rất bình thường.Và vấn đề làdầu thì thực sự rất trừu tượng đối với chúng ta—những người tiêu dùng Mỹ.Chúng ta chiếm 4% dân số thế giới;nhưng lại sử dụng 25% sản phẩm từ dầu trên thế giới.Và chúng ta không hiểu dầu là cái gì,cho tới khi bạn xem kỹ những phân tử này,Và bạn cũng không hiểu được cho tới khi bạn nhìn thấy nó cháy lên.Vậy điều gì xảy ra khi dầu đang cháy.Nó bốc hơi cái vèo.Tôi nghĩ 1 ngày nào đó bạn nên tìm cơ hội để thấy được dầu thô cháy như thế nào,vì bạn sẽ không cần nghe 1 bài giảng khoa họcvề địa chính trị nào nữa.Nó sẽ ăn sâu trong tâm trí bạn.Và đây;
 1:22
让我来给你们讲讲石油的化学成分。石油是碳氢化合物分子的混合物。它从非常小的分子开始，是一个碳，四个氢—那是甲烷—它会漂走。然后这些中间的分子含有中等含量的碳。你大概听说过苯环；它们是高度致癌的。然后到了这些巨大的，密集的，笨重的分子含有数百个碳，它们有数千个氢，它们还含有钒，重金属和硫磺还有各种奇怪的分子悬挂在它们的侧面。那些叫做沥青烯；它们是沥青的成分。它们在石油泄漏中十分的重要。
Tôi sẽ nói 1 chút về hóa dầu.Dầu là sản phẩm của các phân tử hydrocarbon.Bắt đầu với 1 phân tử nhỏ,gồm 1 carbon và 4 hydro —đó là khí metan — nó bốc hơiVà nhiều phân tử trung bình với 1 lượng carbon vừa phải.Bạn đã nghe tới vòng benzene; đó là những chất gây ung thư.Và nó sẽ hình thànhnhững phân tử đặc, nặng và lớn chứa hàng trăm carbon,và hàng ngàn hydro,và chứa cả vanadi, những kim loại nặng, lưu huỳnhvà những thứ đại loại vậy liên kết với chúng.Chúng được gọi là asphaltene, một thành phần có trong nhựa đường.Chúng rất quan trọng trong vấn đề dầu tràn.
 1:55
让我来给你们讲讲这些在水中的石油的化学性质。正是这种化学性质导致石油具有极大的灾害性。石油不下沉，石油漂浮。如果它下沉，那石油泄漏将是一个完全不同的故事了。另外一件事就是当石油一接触到水便扩散开来。它扩散到十分的薄，因此会很难将其围堵起来。接下来发生的事情就是那些轻的物质会挥发，一些有毒物质漂浮到水层中杀死鱼卵和一些小鱼，小虾。然后沥青烯—这是决定的东西—沥青烯被波浪拍打成充满泡沫的乳状液，像蛋黄酱一样。它增加三倍那些在水中的油腻的，肮脏的粘状物的总量并且它使得很难去处理。它也使得它（泄漏的石油）变得很粘滞。当威望号油轮在西班牙海岸沉没后，沙发垫大小的如胶状的石油层漂浮在海面，就像粘滞性的口香糖。清理的困难程度让人难以置信。并且每一滴接触到水面的油都不同。
Tôi sẽ giải thích 1 chútvề tác dụng hóa học của dầu trong nước.Và qua đó ta thấy dầu như 1 hiểm họa.Dầu nhẹ nên nổi trên mặt nước.Nếu nó chìm xuống, thì dầu tràn trở thành 1 vấn đề hoàn toàn khác.Và nó còn lan tràn ra khi nó gặp nước.nó sẽ lan ra 1 lớp thật mỏng,và sẽ khó khăn để gom nó lại.Tiếp nữa làlớp nhẹ nhất sẽ bốc hơi,và những chất độc sẽ nổi lên mặt biểnvà tiêu hủy trứng cávà những con cá nhỏ, tôm v.v...Và điều quan trọng sau đó là asphaltenesẽ bị khuấy lên bởi những đợt sóngtạo thành bọt sữa, nhìn như là sốt mayonnaise vậy.Nó làm tăng gấp 3 lầnlượng dầu dính nhớp nháp trên mặt biển,và rất khó để xử lý.Và nó còn rất nhầy nhụa.Khi sự cố tàu Prestige chìm ở bờ biển Tây Ban Nha,có rất nhiều mảng dầu nhũ tương nổi trên mặt nướccỡ miếng đệm ghế sofa,với độ đặc hay là độ quánh giống như là kẹo cao su.Và cực kỳ khó để xử lý.Và mỗi loại dầu đều khác nhau khi nó gặp nước.
 2:59
当石油和水的化学成分同样地触及到政治，一场爆发是无法避免的。美国消费者第一次，直面石油供应链。他们会有“我发现了！”的一瞬间，那一刻我们从另一个角度重新认识了石油。因此，我将简短的讲述一下这些政治的起源，因为这对了解为什么这个夏天是如此重要，为什么我们需要关注它至关重要。没有人早晨起来后想，“哇！我要把一些三碳到十二碳的分子装到我的油箱里然后开心地开车去上班。”不，他们想的是，“哎，我得去买汽油。太生气了。这些石油公司分明是在敲竹杠。我对他们如何决定价格毫不知情。太无助了。”这就是我们在加油站所发生的事情。实际上，加油站是被精心策划了的目的是减轻我们的愤怒。你也许会发现很多加油站，包括这个，看上去好像自动取款机。我曾与工程师谈论过，这设计就是为了减轻我们的愤怒感，因为我们天生对自动取款机有好感。（笑声）看看它有多么坏。
Khi vấn đề hóa dầu và nướcđụng chạm tới vấn đề chính trị,thì cực kỳ căng thẳng và dễ bùng nổ.Lần đầu tiên, người tiêu dùng Mỹnhìn tận mắt được chuỗi cung ứng dầu.Có 1 một khoảnh khắc "eureka!"khi chúng ta chợt hiểu được về dầu trong một bối cảnh khác.Tôi sẽ nói 1 chút về điều cơ bản của những vấn đề chính trị này,vì chủ yếu là để hiểu rằngtại sao mùa hè lại quan trọng như vậy, tại sao chúng ta phải tập trung vào đó.Không ai thức dậy vào buổi sáng và nghĩ là:"Chà! Tôi sẽ đi đổnhững phân tử có 3 carbon đến 12 carbon vào bình xăngvà vui vẻ lái xe đi làm."Họ chỉ nghĩ là: "Uggh. Tôi phải đi đổ xăng.Tôi rất bực dọc về điều này. Mấy hãng xăng dầu đang móc túi của tôi.Họ ra giá còn tôi thì chẳng biết gì cả.Tôi chẳng giúp được gì về vấn đề này."Và đó là điều xảy ra với chúng ta ở trạm xăng.Và thực ra, những máy bơm xăng được thiết kếđể phân tán đi sự giận dữ của chúng ta.Bạn để ý là có rất nhiều máy bơm xăng, bao gồm cả cái này đây,được thiết kế y như máy ATM.Tôi có nói chuyện với kỹ sư. Thiết kế như vậy là để phân tán sự giận dữ của chúng ta.vì như thể là chúng ta cảm thấy an tâm với máy ATM.(Tiếng cười)Điều này còn cho thấy vấn đề này tệ hại như thế nào.
 3:59
但是事实上，我所说的这种无助感是指大多数美国人认定汽油的价格是一种密谋，而非世界石油市场的盛衰。但要命的是，我们对消费总量也一无所知，这多少也合理，实际上我们设计了这个系统，如果你想找个工作，首先得有一辆能跑的车，为了找到并维持这份工作，得有一个汽油发动机驱动装置(注：GED:Gasoline Engine Driven)其实这很荒谬。
Nhưng thực ra, ý tôi là cái cảm giác bất lựcbỗng xuất hiện bởi người Mỹ thực sự cảm thấygiá dầu là kết quả của 1 âm mưu,chứ không phải là sự thăng trầm của thị trường dầu thế giới.Và vấn đề nữa làchúng ta cảm thấy bất lực về việc sử dụng dầu,1 cách nào đó khá là hợp lý,vì thực tế là chúng ta đã dựng nên cái hệ thống nàynếu chúng ta muốn có việc làm,thì chắc chắn phải có xe để chạy,để có việc làm và giữ được việc làm, bạn phải có bằng tốt nghiệp phổ thông.Điều này rất tai hại.
 4:30
另外一件反常的事情是关于我们买汽油也就是我们宁可做点别的事情。这是英国石油公司BP（注：BP:British Petroleum)的加油站在洛杉矶的市中心。它是绿色的，它仿佛一座绿色圣殿。现在请你想想，“为什么一些本无说服力的东西能如此巧妙地说服人们？”原因在于：当我们买汽油时，我们产生了某种认知失调。我们一方面很生气，我们想去别的地方，而不是站在这儿买汽油；另一方面，我们又想做些绿色环保的事情。我们陷入了自己设计的矛盾之中。这挺有意思的。看起来很可笑。但是实际上这就是为什么“超越石油”这个标语能起作用。作为能源政策固有的一个部分，我们不去谈论怎样减少我们使用石油的总量。我们谈论能源独立。我们谈论氢能汽车。我们谈论还没有被发明出来的生物能源。因此，认知失调是我们对待石油的一部分，并且它也对处理石油泄漏十分重要。
1 điều tai hại khác là trong cách chúng ta mua xăng,là chúng ta thích làm như vậy hơn là cái gì khác.Đây là trạm xăng BPở trung tâm thành phố Los Angeles.Nó có màu xanh.Bạn nghĩ là: "Tại sao những thứ dở tệ như vậy lạicó tác dụng lên những người sáng suốt được?"Lý do là vì khi chúng ta mua xăng,chúng ta đầu tư vào 1 sự mâu thuẫn trong nhận thức.Ý tôi là 1 mặt chúng ta tức giận, và chúng ta muốn thay đổi.Chúng ta không muốn mua xăng nữa;chúng ta muốn làm gì đó có lợi với môi trường.Và chúng ta đã bị dính vào bẫy của mình.Ý tôi làđiều này thật thú vị.Nhưng thực tế, đó là tại sao khẩu hiệu "Beyond Petroleum"—"không chỉ là dầu mỏ"— lại có hiệu quả.Nhưng 1 phần cố hữu trong chính sách năng lượng của chúng ta,là việc chúng ta không bàn về vấn đềgiảm thiểu lượng dầu mà chúng ta sử dụng.Chúng ta bàn về vấn đề độc lập năng lượng, xe chạy bằng Hydro.Bàn về nhiên liệu sinh học mà chúng ta vẫn chưa phát minh ra.Và sự mâu thuẫn trong nhận thứclà 1 phần trong cách chúng ta giải quyết vấn đề dầu mỏ,và rất quan trọng trong việc giải quyết vấn đề dầu tràn.
 5:29
石油政治在美国是很有道义的。石油业就像一只巨大的章鱼，它涉及工程、金融以及其他所有的行业，但是实际上我们认为它很有道德。这是较早前的一张照片。你可以看到，这里有些喷油井。早前的一些记者看到这些泄漏，他们说，“这是一个肮脏的产业。”但是他们也看到人们什么都不用做就可以赚大笔钱。他们不是农民，他们却靠土地上冒出来的东西发财。这根本就是“豪门新人类”（注：Beverly Hillbillies 60年代美国喜剧）。刚开始时，这件事的道德问题是有争论的，早在它变得有趣之前。
Vậy dầu chính trịrất hợp với đạo lý ở Mỹ.Ngành công nghiệp dầu mỏ giống như là 1 con bạch tuột khổng lồtrong cơ khí và tài chínhvà mọi thứ khác,nhưng thực sự chúng ta vẫn thấy nó rất hợp lý.Đây là 1 tấm hình cũ xưa. Bạn thấy đây chúng ta có 1 giếng dầu.Nhà báo thời đó nhìn vào đâyvà nó nói: "Đây là ngành công nghiệp bẩn thỉu."Nhưng họ cũng thấy làrất nhiều người giàu lên từ đó mà không cần phải làm gì cả.Họ không phải nông dân, họ chỉ làm giàu dựa trên thứ vật chất khai thác từ lòng đất này.Nó giống trong phim "Beverly Hillbillies".Nhưng ban đầu, nó được xem như là 1 vấn đề về mặt đạo đức,trước khi nó trở nên khôi hài.
 6:04
然后，当然，这里是约翰 D. 洛克菲勒。关于约翰 D.的是他进入了这个混乱的石油产业，他使之合理化成为了一个纵向整合的公司，一个跨国公司。这是极可怕的。你现在认为沃尔玛是个可怕的经营模式，想象一下这些在一八六零年或者一八七零年代是什么样子。这也是我们视石油(行业)为一个密谋的根源。但是真正惊人的是记者艾达 塔贝尔，走进并且曝光了洛克菲勒的内幕，接着推进了完整的反垄断法。但是在很多方面，密谋的印象始终缠绕着我们。其中有一件事情艾达 塔贝尔说过。她说，“他有一个像刺一般细的鼻子。没有嘴唇。他无生气的眼睛下有鼓起的眼袋布满皱纹。“（笑声）所以那个人仍然和我们在一起。(笑声)我的意思是，这是一个非常普遍的—这是我们基因的一部分。然后这个人在这里。
Và đây là ông trùm dầu mỏ John D. Rockefeller.Và vấn đề ở John D. làông đã dấn thân vào sự hỗn loạncủa ngành công nghiệp dầu khí,và ông hợp lý hóa nóvào một công ty tích hợp đa quốc gia.Nó thật đáng sợ. Bạn cho rằng Walmart là 1 mô hình doanh nghiệp đáng sợ hiện nay,tưởng tượng xem trông nó như thế nào vào những năm 1860 và 1870.Và nó là căn nguyênvề việc chúng ta xem dầu như là 1 âm mưu như thế nào.Nhưng điều thực sự tuyệt vời làIda Tarbell, 1 nhà báo,đã tham gia vào và lột trần Rockefellervà thế là những bộ luật chống độc quyềnđược ban hành.Nhưng bằng nhiều cách,hình ảnh của một âm mưu vẫn còn lảng vảng đâu đó trong chúng ta.Và đây là một trong những điều màIda Tarbell đã nói.Bà nói: "Mũi của ông ta như 1 cái gai.Môi thì mỏng lét.Sự vênh váo dưới đôi mắt ti hí không màuvới toàn nếp nhăn."(Tiếng cười)Gã này vẫn đâu đó trong chúng ta.(Tiếng cười)Ý tôi là nó lan tràn khắp nơi — nó là 1 phần trong DNA của chúng ta.Và tới ông này.
 7:11
所以，你可能想知道为什么每次我们有了高价石油或者石油泄漏，我们把这些首席执行官叫到华盛顿，公开地接二连三地问他们，试图羞辱他们。这就是从一九七四年以来我们一直在做的，当我们第一次问他们，“为什么这有肮脏的利润？”我们似乎将整个石油行业当成首席执行官们个人的产业。我们尝试从道德角度去看待它，而不是从一个法律和金融的角度去看它。我并不是说这些人没有资格回答问题，我只是说，当你关注他们是否是一群贪婪的混蛋，你实际上并没有找到重点即，你必须制定法律改变他们运营的方式，或者你开始认真地减少石油消费量，减少我们对于石油的依赖程度。因此我说这是种分心。但是这是一个很好的噱头，非常有力，正如你上个星期所看到的。
Vậy bạn sẽ tự hỏi là tại sao như vậy,mỗi lần chúng ta gặp phải giá dầu cao hoặc tràn dầu,chúng ta gọi ngay những vị CEO này ở Washington,và hỏi những câu rất cay cú với họ và làm họ thấy hổ thẹn trước thiên hạ.Và đó là điều chúng ta đã làm từ năm 1974 tới nay,khi chúng ta bắt đầu hỏi họ là: "Tại sao có nhiều lợi nhuận bẩn thỉu như vậy?"Và chúng ta cá nhân hóa toàn bộ ngành công nghiệp dầu khílên những vị CEO này.Và chúng ta cho là, bạn biết đây —chúng ta nhìn nó trên 1 mức độ đạo lý,hơn là nhìn nó trên mức độ pháp lý và tài chính.Và tôi không nói là những vị CEO này không có trách nhiệm gì trong này,mà tôi chỉ nói là khi chúng ta tập trungvào việc họ có phải là 1 lũ tham lam hay không,thì chúng ta đã không đi thẳng vào vấn đềlàm ra như bộ luật để có thể thay đổi cách họ làm việc,hoặc tìm cách giảm thiểulượng dầuvà giảm thiểu sự phụ thuộc vào dầu của chúng ta.Và tôi cho là chúng ta đã hơi lạc hướng.Nhưng điều đó cũng đáng để phơi bày,và nó như 1 chất tẩy mạnh mẽ như bạn đã thấy tuần trước.
 8:06
关于石油泄漏最重要的是它们带有很强的政治争议。我的意思是，那些照片—这是来自于圣巴巴拉市的石油泄漏。这是些鸟的照片。它们的确影响着人们。一九六九年，圣巴巴拉市的石油泄漏，促成了现代化的环保运动，开创了地球日。它也同时推进了国家环境政策法案，洁净空气法案，和洁净水法案。所有的一切都起源于这个时期。我认为观察一下这些鸟的照片很重要并且了解我们周围发生了什么。经常性的，我们站在加油站，感觉很无助。我们看着这些照片，然后我们第一次明白了，我们在供应链上的角色。我们将供应链上的这些点链接起来。然后我们似乎—作为投票者，我们有了一个“我发现了”的时刻。这就是为什么这些石油泄漏的瞬间是如此的重要。但是我们不被这噱头或者是它的道义所转移注意力也是很重要的。我们的确需要深入问题的根源，并且解决问题。
Vấn đề dầu tràn trên biểnlà điều khích động về mặt chính trị.Ý tôi là nhìn những bức hình từ vụ dầu tràn Santa Barbara này đây.Những bức hình về nhiều loài chim chóc.Chúng thật sự ảnh hưởng tới con người.Khi vụ việc xảy ra vào 1969,đã dấy lên 1 cuộc vận động vì môi trường theo cách hiện đại.Bắt đầu có Ngày Trái Đất.Ban hành Đạo Luật Chính Sách Môi Trường Quốc Gia (National Environmental Policy Act),Đạo Luật Không Khí Sạch, Đạo Luật Nước Sạch (the Clean Air Act, the Clean Water Act.)Và nhiều thứ được bắt đầu từ thời kỳ này.Tôi nghĩ cũng khá quan trọng để nhìn vào tấm hình của những con chim nàyvà hiểu ra điều gì đã xảy ra cho chúng ta.Điều bình thường làchúng ta vẫn đến trạm xăng và có cảm giác là chúng ta bất lực.Chúng ta nhìn vào những hình ảnh này,và lần đầu chúng ta hiểu ra được vai trò của mình trong chuỗi cung ứng này.Chúng ta hiểu ra được mối quan hệ trong chuỗi cung ứng này.Chúng ta là những ngườibầu cử, chúng ta có khoảnh khắc "eureka!"Đó là tại sao những thời điểm dầu tràn nàylại khá quan trọng.Nhưng 1 điều cũng quan trọng nữa là chúng ta không được sao lãngbởi việc lên án họ hay vấn đề đạo đức thôi.Chúng ta thưc sự phải đisâu vào giải quyết căn nguyên của vấn đề.
 9:08
前两次石油泄漏我们致力于解决某些症状。我们并非主动，而是十分被动地接受所发生的事情。因此我们仅仅是，暂缓了在东海岸和西海岸的钻油。我们停止了在北极野生生物国家保护区的钻油（注：ANWR:Arctic National Wildlife Refuge）但是我们实际上并没有减少石油的消费量。事实上，消费在持续增加。唯一能减少我们消费石油的办法就是较高的价格。正如你所见，我们的生产量已经减少了由于我们油库已经变得陈旧并且钻油也十分昂贵。我们仅有世界石油储藏量的百分之二。百分之六十五的石油储藏在波斯湾。
1 trong những thứ đã xảy ra trong 2 vụ dầu tràn gần đây nhấtlà chúng ta đã giải quyết được 1 số triệu chứng.Chúng ta đã cố giải quyết vấn đề chứ không phải tìm cáchlàm cho vấn đề không xảy ra.Và cái chúng ta đã làm làchúng ta đã cho ngừng những hoạt động khoan dầu ở các bờ biển đông và tây.Chúng ta ngừng khai thác ở ANWR,nhưng chúng ta chưa thực sự giảm thiểu lượng dầu tiêu thụ.Thực tế là nó còn tiếp tục tăng.Điều duy nhất để giảm thiểu lượng dầu tiêu thụ làphải nâng giá lên cao.Như bạn thấy là những sản phẩm của chúng ta đã bị giảm đibởi vì nguồn tại nguyên bắt đầu trở nên đắt đỏ để khai thác.Chúng ta chỉ có được 2% lượng dầu của thế giới.65% là năm ở Vịnh Ba Tư.
 9:46
这也导致了另一件事的发生。自一九六九年起，尼日利亚，或者说尼日利亚的产油区，也就是三角洲—面积约为马里兰州两倍大小—每年发生数千起石油泄漏事件。这就好像出口石油泄漏。当我们从那些缺乏严谨环境管理的地区进口石油，这与埃克森-瓦尔迪兹号油轮泄漏事件相同，一九六九年起的每一年都是如此。我们完全了解石油泄漏，因为我们目睹了这里所发生的一切，这些人所居住的是一个战区。这里每年有数千人死于交战，就在这个有着马里兰州两倍大面积的地方，这都与石油有关。这些人如果生活在美国，他们可能就在这个房间里。他们有可能有政治学或者商学学位。他们是企业家。他们事实上并不想做他们所从事的。这其实是另外一群人他们为我们付出代价。
Vì lý do đó nên đã có chuyện xảy ra làtừ 1969,nước Nigeria hay 1 phần lãnh thổ mà khai thác dầubự gấp 2 lần Maryland —đã có tới hàng ngàn vụ tràn dầu trong 1 năm.Chính chúng ta đã gây ra những vụ dầu trànkhi chúng ta nhập khẩu dầu từ những nơimà không có những đạo luật chặc chẽ về môi trường.Cũng tương đương với 1 vụ tràn dầu Exxon Valdezxảy ra mỗi năm bắt đầu từ 1969.Và chúng ta có thể cố gắng tìm hiểu về dầu tràn,bởi cái chúng ta nhìn thấy đây,nhưng thực tế là những người này sống ở khu vực chiến tranh.Có cả ngàn người chết do chiến tranh hàng nămở chính khu vực này,và tất cả đều liên quan tới dầu.Và những người này, nếu họ ở Mỹ,họ có thể đang ở trong khán phòng này đây.Họ có bằng cấp về khoa học chính trị, kinh tế.Họ là những doanh nhân. Họ thực sự không muốn làm cái họ đang làm.Và họ là một trong những nhóm ngườiđã gánh chịu hậu quả cho chúng ta.
10:39
我们所做的另外一件事，由于我们持续增长需求，实则用成本来玩一个骗局。其中一个正在进行的一个巨大的石油项目的地方是在乍得，由埃克森石油公司负责。美国纳税人为此买单，世界银行，埃克森石油公司也为此付账。这是一个巨大的盗匪问题。二零零三年的时候我在那里。我们沿着这个很黑很黑的路行驶，有个穿着绿色衣服的人走了出去，我就说，“啊！这就是。”之后有个穿着埃克森制服的人走了出去，于是我们意识到一切正常。他们在油田有自己的私人军队驻守。但与此同时，乍得变得更加得不稳定，我们在加油站并不支付这些代价。我们以四月十五日纳的税来支付这些费用。
Những việc khác chúng ta đã làm,khi chúng ta tiếp tục gia tăng nhu cầu,là việc chúng ta đang chơi trò chơi đoán vỏ sò với giá cả.1 trong những nơi chúng tôi đề ra 1 dự án dầu lớnlà ở Chad, cùng với Exxon.Và những người đóng thuế ở Mỹ trả tiền cho dự án đó;Ngân Hàng Thế Giới, Exxon trả tiền cho nó.Chúng tôi làm việc và có 1 vấn nạn trộm cắp kinh khủng ở đó.Tôi đã ở đó vào năm 2003.Chúng tôi đang lái xe trên con đường tối,và người đàn ông mặc áo xanh lá bước ra,Và tôi nói là: "Ôi, hết đời rồi."Và người đàn ông trong bộ đồng phục Exxon bước ra,và chúng tôi nhận ra là mọi chuyện ổn thỏa.Họ có quân đội nằm vùng ở xung quanh các khu vực khai thác dầu.Nhưng cùng lúc đó,Chad trở thành nơi mất an ninh, trật tự,và chúng ta không trả tiền đổ xăng của mình ngay tại trạm xăng.mà trả bằng tiền thuế của mình vào ngày 15 tháng 4 hàng năm.
11:24
我们做同样的事情用监管波斯湾的费用来维持海洋航道开放。这是一九八八年。那一年我们炸毁了两座伊朗的石油平台。那时美国刚开始升级对那里的干涉我们不在加油站支付（那些干涉的费用）。我们在四月十五日为此支付，而我们甚至不能计算出这些干涉的花费。另有一个地方，一直支持我们对于石油的依赖，支持我们增加消费，就是墨西哥湾，而此地并非暂缓钻油的一部分。现在在墨西哥湾发生了什么...正如你所见，这是关于汽油和石油井的矿产管理图表它变成了如此紧张的工业区。它和我们没有共鸣而北极野生生物国家保护区却有，但是它本该是个鸟类保护区。并且，每一次你在美国买汽油，其中的一半实际上是在海岸精炼的，因为海湾实际上拥有大约百分之五十的精炼生产量和很多的海运油库。因此在海湾的人们实质上是通过（生活在）一个较差的环境来补助我们。
Chúng tôi làm tương tự vậyvới việc trả tiền để bảo đảm an ninh ở Vịnh Ba Tưvà khai thông những tuyến đường vận chuyển.Đây là năm 1988Chúng ta đã đánh bom vào 2 giàn khoan của Iran vào năm đó.Đó là khởi đầu cho sự leo thang chiến tranh của Mỹ với Iranmà chúng ta không trả giá liền lập tứcChúng ta trả vào ngày 15 tháng 4,và chúng ta cũng không thể tính được chi phí của những rắc rối này.Và 1 nơi đã góp phần làm gia tăng sự lệ thuộc và mức tiêu thụ dầu mỏcủa chúng talà Vịnh Mexicokhông nằm trong lệnh hoãn sử dụng dầu mỏ.Đây là điều đã xảy ra ở Vịnh Mexico,đây là biểu đồ Quản lý Khoáng Sảncủa các giếng dầu và gas.Nó trở thành khu vực công nghiệp hóa rất căng thẳng.và không có cùng cộng hưởng tới chúng tanhư Khu Vực Bảo Tồn Sinh Thái Quốc Gia ở Bắc Cực, (ANWR)nhưng nó nên như vậy, đó là 1 khu bảo tồn các loài chim.Và mỗi lần bạn đổ xăng ở Mỹ,1 nửa trong đó thực sự được lọc ra từ ngoài biển,vì vùng Vịnh thực sựcó tới gần 50% công suất lọc dầu của chúng tavà rất nhiều hải cảng.Và người dân làm ở vùng Vịnh đã trợ cấp cho chúng taqua một môi trường ít trong sạch.
12:26
最后，美国的家庭也为石油付出代价。另一方面，在加油站所支付的价格并不是十分高的当你考虑到石油的实际成本，但在另一方面，事实是人们没有其他的运输选择也就是说他们支付他们工资的很大一部分用在往返于工作上，大部分在一个劣等的车上。如果你看到一些人他们一年挣五万美元，有两个孩子，他们可能有三个或多个工作，并且他们需要通勤。他们实际上在汽车和燃油上的花费比他们在税和医疗保健上的花费更多。同样的事情发生在百分之五十的比例上，大约有八万。汽油的成本在美国经济上是一个巨大的耗费，但是它也是每个个体家庭的巨大耗费，当价格上涨时就很难想象将会发生什么。
Và cuối cùng, những gia đình Mỹ trả giá để mua dầu.1 mặt, giá cả ở trạm xăng thực sự không quá caokhi ta xem xét lại giá thật sự của dầu mỏ,nhưng mặt khác,thực tế là mọi người không có 1 sự lựa chọn nào khácnên họ phải bỏ ra 1 số tiền lớn trong thu nhậpchỉ để có phương tiện đi lại,phần đông toàn là xe nuốt xăng.Nếu bạn nhìn vào những người làm ra 50.000 usd 1 năm, nhà 2 con,họ có lẽ phải làm 3 chỗ hoặc nhiều hơn,và họ cần phải có phương tiện đi lại.Họ thực sự tốn tiền với xe cộ và nhiên liệuhơn là với thuế và chi phí chăm sóc sức khỏe.Và điều tương tự xảy raở mức 50%, những người làm 80.000usd 1 năm.Chi phí xăng dầu như 1 ống xả lớntrong nền kinh tế Hoa Kỳ nói chung,cũng như với những hộ gia đình nói riêng,và khá là kinh khủng khi nghĩ tới chuyện gì sẽ xảy ra khi giá dầu tăng cao hơn.
13:13
于是，我现在将向你们讲述的是：这一次我们要如何做呢？有哪些法律呢？我们做什么才能保持专注呢？其一就是，我们需要远离那些噱头。我们应该远离暂缓钻油。我们应该回过头来关注那些分子。暂缓钻油是可以的，但是我们需要关注石油的分子。还有一件事情我们需要去做的，是我们不应该愚弄我们自己认为我们不用减少石油用量，就可以拥有一个绿色世界。我们需要关注于减少石油。
Và cái tôi sắp nói tới đâylà việc chúng ta phải làm gì?Những bộ luật gì? Chúng ta phải tập trung vào cái gì?Thứ 1 là chúng ta ngừng lên án họ.Chúng ta tránh xa các lệnh cấm.Chúng ta cần tập trung vàonhững phân tử này.Lệnh cấm thì cũng không có vấn đề gì, nhưng chúng tacần tập trung vào những phân tử dầu.1 điều nữa chúng ta cần làm là,đừng có mơ làchúng ta sẽ có 1 thế giới trong sạch,trước khi chúng ta giảm đi lượng dầu chúng ta sử dụng.Chúng ta cần tập trung vào việc giảm thiểu lượng dầu.
13:45
现在你看到的这个图显示了石油在美国整个经济体中的运用。它从这边过来—有用的东西是深灰色的,这些无用的东西,被叫做废弃能量，这些废弃物，在上部。你可以看到这些废弃物大大多于实际有效用的总量。我们需要做的一件事情就是，不仅仅稳定我们交通工具的燃油效能使它们变得更加有效率，我们还需要稳定我们的经济大局。
Cái bạn nhìn thấy đây là một lược đồcho thấy xăng dầu được sử dụng như thế nào trong nền kinh tế Mỹ.Nó đi vào từ 1 đầu — màu xám đậm là đại diện cho những thứ có ích,còn những thứ không có íchmà ta gọi là sự lãng phíthì đi lên màu xám nhạt.Bây giờ bạn thấy là sự lãng phí đã vượt quá mức nhiềuso với sự hữu ích.Và một trong những điều chúng ta cần làm làkhông chỉ cải thiện hiệu suất nhiên liệu trong xe cộmà còn làm cho nó tăng hiệu suất nữa,nhưng về tổng quát chúng ta cũng cần phải cải thiện nền kinh tế.
14:12
我们需要尽量避免耗费更多的燃料。例如，我们有一个保险系统一个一年内驾驶两万英里的人与一个驾驶了三千英里的人交付同样的保险金。这其实是在鼓励人们行驶更长的里程。我们有奖励杂乱扩张的政策。我们有各种各样的政策。我们需要更多的灵活性选择。我们需要使汽油的价格更好的反应其真实的成本。我们要将把对石油工业的补助，每年至少一百亿美元，转移到改善那些使中产阶级的人们的处境上。是否能拥有更高效的汽车或是创造利用新型汽车和新型燃料的市场这才是我们需要做的。我们需要把这一切重新整理，你将发现更多关于这一政策的信息。这一政策叫做STRONG,” Secure Transportation, Reducing Oil Needs Gradually."“安全运输，并逐步减低石油用量”主旨是，与其处在一种无助状态，我们要变得更强。具体的内容在NewAmerica.net（网站）上。所有这些重要的是我们试图将在加油站的那种无助感转变为主动，认真思考我们是谁，在那一特殊的时刻，在加油站的我们是整个链接上的哪一个环节
Chúng ta cần loại bỏ việc những động cơ tai hại khiến ta phải sử dụng nhiều nhiên liệu hơn nữa.ví dụ như chúng ta nên có 1 hệ thống bảo hiểmmà trong đó người lái xe 20.000 dặm 1 nămcũng trả cùng số tiền bảo hiểm cho người lái xe 3.000 dặm 1 năm.Chính chúng ta đã khuyến khích mọi người lái xe nhiều hơn nữa.Chúng ta có cả đống loại chính sách.Chúng ta cần có nhiều lựa chọn về phương tiện hơn.Chúng ta cần làm cho giá xăng dầuphản ánh được giá thực của nó.Và chúng ta cần phải chuyển trợ cấp từ ngành công nghiệp dầu mỏ,ít nhất là 10 tỷ usd 1 năm,sang việc gì đó cho phép những người dân trung lưu có được phương tiện đi lại tốt hơn.Dù là phát triển những chiếc xe có hiệu suất hơnvà xây dựng những thị trườngcho xe mới và nhiên liệu mới,đó là việc chúng ta cần làm.Chúng ta cần hợp lý hóa mọi việc,và bạn có thể tìm hiểu thêm về chính sách này đây.Chính sách STRONG: "Giao Thông An Toànvà Giảm Thiểu Dần Nhu Cầu về Dầu,"và ý tưởng là, thay vì cảm thấy bất lực, chúng ta cần mạnh mẽ hơn.Chính sách đăng ở trang web NewAmerica.net.Điều quan trọng làchúng ta cần phải thay đổitừ việc cảm thấy bất lực,trở nên tích cựcvà nghĩ về việc chúng ta là ai,có những thời điểm đặc biệtkhi chúng ta hiểu ra điều đó.
15:21
假如，石油税在美国的政治上是一个禁忌的话题—如同禁飞区。我同意一美元买一加仑的汽油是有点贵，但是我认为如果我们从今年开始以一加仑汽油三美分然后明年增加到六美分，后年九美分，一直这样增加到二零二零年的三十美分，如此这般就可以显著地减少我们对汽油的消费，同时我们应该给予人们准备的时间，反应的时间，收入提高的同时，人们的觉悟也在提高。让我来用一个简单的道理演示这如何工作。
Bây giờ giả sử là, thuế dầu lửalà một vấn đề không thể đá động tới trong chính trường Mỹ —Tôi đồng ý là 1usd/1 gallon dầuthì hơi quá mắc,nhưng tôi nghĩ nếu bắt đầu từ năm naychúng ta hạ giá còn 3cent/1 gallon dầu,và tăng lên 6cent vào năm tới, 9cent vào năm tới nữa,và tăng tới 30cent vào năm 2020,thì chúng ta sẽ giảm được lượng dầu tiêu thụ đáng kể,và cùng lúc chúng ta sẽ cho mọi người thời gian để chuẩn bị,để đáp ứng lại,và chúng ta sẽ gia tăng ý thức cũng như tiền bạc cùng lúc.Tôi sẽ chỉ ra tại sao nó có hiệu quả.
15:56
这是一张汽油的收据，假设，从现在起一年。首先在这个税上的是，一个对“更强壮的美国”的税—三十三美分。如此在加油站的你将不再感觉无助。然后这里有一个警告的标示，与你在香烟盒子上看到的警告标示非常相似。它说的是，“国家科学院预测您的汽车所燃烧的每一加仑的汽油造成医疗保健的二十九美分代价。”这是很多的。如此一来—你可以看到你支付相当少的医疗保健费用在税收上。并且，期望是你开始和这整个庞大的系统连接起来。同时，有一个号码你可以拨打可以获取更多的关于通勤的信息，或者对一个不同汽车的低息贷款，无论如何你将确实地减少你对汽油的依赖。依据这整套的政策，我们可以实实在在地减少汽油的消费量—或是石油的消费量—百分之二十到二零二零年。也就是一天三百万桶。
Đây là 1 hóa đơn xăng, giả sử, 1 năm tính từ bây giờ.Thuế đầu tiên bạn đóng làthuế xây dựng nước Mỹ — 33 cent.Vậy bạn không bất lực.Và điều thứ 2 bạn có là 1 bản cảnh báo,tương tự như cái bạn thấytrên bao thuốc lá.Và trên bản sẽ đề là "Viện Hàn Lâm Khoa Học Quốc Giaước tính cứ mỗi gallon xăng bạn sử dụng cho xetạo ra 29 cent chi phí chăm sóc sức khỏe."Rất nhiều.Và do đó, bạn thấy là mình bỏ ra ít hơn đáng kểso với chi phí chăm sóc sức khỏe trong tiền thuế.Và cũng do đó, hy vọng làbạn bắt đầu kết nối được với 1 hệ thống lớn hơn.Và cùng lúc đó, bạn thấy được 1 số điện thoạimà bạn có thể gọi để có nhiều thông tin hơn về việc đi lại,hay 1 món nợ lãi thấp tính trên những loại xe khác nhau,hoặc bất cứ cái gì bạn cầnđể giảm thiểu sự phụ thuộc về xăng dầu.Với 1 bộ chính sách như vậy,chúng ta có thể giảm thiểu đượcmức tiêu thụ xăng dầu —khoản 20% tới năm 2020.tương đương 3 triệu thùng dầu mỗi ngày.
17:00
但是为了做这些，有一件事情我们必须要做的就是我们要记得我们是依赖碳氢化合物的人。我们必须集中精力在分子上不要被噱头所分心，不要因为认知失调而分神，这里根本不存在绿色可能性。我们需要着手认真的做些棘手的工作来减少我们对这些燃料和分子的依赖性。
Nhưng để làm được vậy,Chúng ta cần phải nhớ làchúng ta là con người của hydrocarbon.Chúng ta cần để tâm tới những phân tửvà đừng bị lạc hướng bởi lời đàm tiếu,và sự mâu thuẫn trong nhận thứcvề việc có khả năng cho một thế giới trong sạch sau này.Chúng ta cần mạnh dạn hơn trong việcgiảm thiểu sự phụ thuộc vào loại nhiên liệu, những phân tử này.
17:20
谢谢。
Xin cảm ơn.
17:22
（掌声）
(Vỗ tay)
