 0:11
现在已经成为现实你可以从网上下载产品严格地说，是产品的数据然后可以根据自己的偏好进行个性化定制然后可以根据自己的偏好进行个性化定制把最终的信息发送到一台桌面电脑上然后电脑可以当场为您制作出产品。我们可以为你非常快捷地制造出产品，我们之所以能够这么做，是因为我们通过一项新兴技术这项技术叫做添加剂制造或者3D打印技术
Thực tế ngày nay cho thấybạn có thể tải sản phẩm từ webdữ liệu sản phẩm, tôi có thể nói như vậy,từ webcũng như tùy biến nó, cá nhân hóa nótuỳ theo mục đích và sở thích cá nhânvà gửi thông tin đóđến máy tínhnơi sẽ chế tạo sản phẩm cho bạnChúng tôi hoàn toàn có thểxây dựng cho bạnmột cách rất nhanh chóngmột đối tượng vật lý.Và sở dĩ chúng tôi có thể làm được điều đólà thông qua một công nghệ mớigọi là AM (additive manufacturing - kết hợp vật liệu để tạo ra sản phẩm từ dữ liệu mô hình 3D),hoặc in 3D.
 0:50
这是一个3D打印机它们已经有30年的历史了它们已经有30年的历史了真是不可思议但是它们刚刚开始进入到公众的视野里一般来说，你需要数据像这支笔的数据这些数据是产品的3维几何表示然后我们把数据和原料放进一个机器里机器会按照程序一层一层地把产品造出来然后我们就造出来了这个产品马上就可以用或者可以和其他组合在一起
Đây là máy in 3DChúng đã có xuất hiệncách đây gần 30 năm,thật đáng kinh ngạc khi nghĩ tới điều đó,nhưng mới chỉ bắt đầuthâm nhập vào cộng đồngthời gian gần đây.Thông thường, bạn sẽ lấy dữ liệu,như dữ liệu của chiếc bút này,dưới dạng mô tả hình học của sản phẩmở dạng 3D,và chúng ta sẽ đưa dữ liệu đó cùng vật liệuvào máy.Và các tiến trình sẽ được diễn rabên trong máynghĩa là từng lớp, từng lớp sản phẩm được trộn ghép để tạo ra sản phẩm.Và chúng ta có được sản phẩm vật lý,sẵn sàng để đưa vào sử dụnghoặc cũng có thể, để lắp ghép vào một cái gì khác.
 1:27
尽管这项技术已经存在了30年为什么我们现在才知道？因为它们不够高效不容易利用它们不够快还有，成本太贵但是今天它成为了现实一步步走向成功障碍被克服现在人们可以很方便地使用这些机器但不是马上这可以最终改变制造业和我们的生活，我们的商业我们孩子的生活
Nhưng nếu những cỗ máy nàyđã tồn tại gần 30 năm,thì tại sao chúng ta lại không biết về chúng?Vì thông thường, chúng không có hiệu quả,khó tiếp cận,không đủ nhanh,và khá đắt đỏ.Nhưng ngày nay,nó đã trở nên thực tế hơnvới những thành công bước đầu.Rất nhiều rào cản đã được phá vỡ.Có nghĩa là các bạnsẽ sớm có khả năng tiếp cận với một trong những cỗ máy đó,nếu không tính tới giây phút này.Nó sẽ thay đổi và phá vỡtoàn cảnh quá trình sản xuất, chế tạovà chắc chắn là cả cuộc sống, công việc kinh doanh của chúng tavà cuộc sống của con cái chúng ta.
 2:06
它是如何做到的呢？通常用的是CAD数据它是一种设计数据这种数据利用专业的设计软件得到这里你可以看到一位工程师或者是一位建筑师或一位专业的产品设计师制造3D产品这些数据发往一个机器里在这台机器里数据被分割成一片片地，用二维来表示就这样就像切生鱼片一样一层层的数据送到机器里从这个产品的底层开始一层层的原料盖在一起新的一年盖住旧的一层层层叠叠这些一层层的原料或者是液态的或者是粉状的结合的方式可以是化了再融合，也可以是融合了再化这个例子中，我们看到EOS造的一个激光烧结机它用激光把新的一层化到旧的一层上面这样一来很快，大概几个小时我们就能得到一个产品马上可以拿出来用这是非常了不起的想法现在已经成为了现实
Vậy nó hoạt động như thế nào?nó đọc dữ liệu CAD,(computer-aided design)chứa dữ liệu thiết kế sản phẩmđược tạo nên bởi những phần mềm thiết kế sản phẩm chuyện nghiệpVà ở đây, bạn có thể thấy người kỹ sư —có thể là kiến trúc sư hoặc chuyên gia thiết kế sản phẩm —tạo nên sản phẩm ở dạng 3DVà dữ liệu này được gửi vào máyđể chia dữ liệura miêu tả ở dạng hai chiềutất cả diễn ra —gần giống như xắt lát xúc xích.Và dữ liệu này, từng lớp, từng lớp, chạy qua máy,bắt đầu với phần cơ bản của sản phẩmvật liệu được đưa vào, lớp trên lớplớp vật liệu mới đổ lên lớp cũtrong chu trình thêm vào.Và vật liệu được đưa vàobắt đầu dưới dạng lỏnghoặc dạng bột.Và quá trình liên kết có thể bắt đầubằng cách làm tan chảy rồi đưa vào hoặc đưa vào rồi làm tan chảy.Trong trường hợp này, chúng ta có thể thấy máy laser trung tâm được phát triển bởi EOS.Thực tế, nó sử dụng tia laserđể hợp nhất lớp vật liệu mới với lớp cũVà theo thời gian —thực ra là khá nhanh, trong vài giờ —ta có thể làm ra một sản phẩm vật lý,sẵn sàng để đưa vào sử dụng.Đó là ý tưởng khá bất thường,nhưng ngày nay, nó có khả năng thực tiễn.
 3:25
你在屏幕上看到的这些产品都是利用这种方法造出来的它们都是3D打印出来的你可以看到有鞋子不锈钢的戒指手机塑料盖子还有脊柱植入物它们是利用医用级别的钛做出来的还有发动机零件你可以看到所有的这些产品都很精细复杂这项设计是非常不一般的我们可以得到3D的数据分切成一层层的，然后送到机器里我们实际上在创造一种非常精细的结构这比所有其他制造业都精细或者说，这对其他制造工艺来说是不可能完成的任务你还可以做出有移动部分的零件铰链，在零件中的零件
Tất cả các sản phẩm bạn thấy trên màn hìnhđược tạo ra cùng một cách.In ấn 3DVà bạn có thể thấychúng có thể là giầy,nhẫn làm từ thép không gỉ,vỏ điện thoại làm từ nhựa,tất cả cho đến cột sống cấy ghép, ví dụ vậy,được tạo ra từ titanium y tế,và các thành phần máy móc.Nhưng điều bạn sẽ chú ý về tất cả các sản phẩm trênlà chúng rất, rất phức tạp.Việc thiết kế khá khác thường.Vì chúng ta lấy dữ liệu dạng 3D,cắt lớp nó trước khi nó được đưa qua máy,chúng ta hoàn toàn có thể tạo ra các cấu trúcphức tạp hơnhơn các công nghệ sản xuất kháchoặc, thực tế là khó thực hiện hơn so với sản xuất 3D.Và bạn có thể tạocác phần với các thành phần chuyển động,bản lề, các phần lồng nhau.
 4:17
因此在某些情况下，我们可以用它来代替人工。听起来很不错的确很不错现在的3D打印机可以做出像这样的结构这个大概有3米高它是用大约5到10毫米厚的人工沙石一层一层地叠在一起就这样慢慢长出来的这是由一家到Shiro的建筑公司做出来的，你完全可以走进去。在另一方面还有这些很小些的结构它每一层的厚度仅有四微米。可做东西的范围是不可思议的做到的细节部分也是非常了不起的。
Vậy trong vài trường hợp,ta hoàn toàn có thể loại bỏviệc sử dụng nhân công thông thường.Nghe thật tuyệt vời.Tuyệt vời.Ngày nay, chúng ta có thểcó máy tạo hình 3Dvới khả năng tạo ra các cấu trúc như thế này đây.Nó cao khoảng 3m.Và nó được xây dựngbằng cách đặt các sa thạchtừng lớp mộttrong những lớp có độ dàytừ 5 tới 10 mmcấu trúc này từ từ được tạo nên.Được tạo ra bởi một công ty kiến trúc tên Shiro.Bạn hoàn toàn có thể bước lên nó.Một ví dụ kháclà vi cấu trúc.Nó được tạo ra bằng cách xếp lớpcủa khoảng 4 lớp conThực sự, giải pháp này khá là đáng kinh ngạc.Ngày nay, chi tiết bạn có thể nhận đượcthật đáng ngạc nhiên.
 5:06
那么谁在用这项技术呢？通常来说，因为我们可以很快得做出这些产品所以，产品设计师会用到它，或者一些想把设计产品的原型变成实物以用来改进设计的人会用到它。实际上更让人惊奇的是，这项技术可以用来定制产品它们可以是很小的规模你可以很容易地做出一个一次性产品例如，设计师他们想用设计的建筑原型来做出实物你可以看到，这是柏林自由大学的一栋建筑，它是由福斯特建筑事务所设计的。这对其他方法来说是不可能的，用手来制作也是很困难的。
Vậy ai sẽ sử dụng nó?Thông thường, vì chúng ta có thể tạo ra các sản phẩm một cách rất nhanh chóng,nó sẽ được sử dụng bởi các nhà thiết kế sản phẩm,hoặc bất cứ người nàomuốn giới thiệu sản phẩmvà muốn nhanh chóng tạo ra và chỉnh sửa thiết kế.Và điều làm nên sự tuyệt vời cho công nghệ nàylà bạn có thể tạo ra hàng loạt sản phẩm với các kích cỡ khác nhau.Đó là một khía cạnh nhỏ về kinh tế.Bạn có thể dễ dàng tạo ra sản phẩm của mình.Ví dụ như các kiến trúc sư,họ muốn tạo ra mô hình cho công trình.Một lần nữa bạn có thể thấy.đây là tòa nhà của Đại học Free ở Berlinđược thiết kế bởi Foster và cộng sự.Không dễ để xây dựng.Và rất khó để tạo ra mô hình.
 5:52
这是一个发动机零件，它是由一个叫Within Technologies 和 3T PRD的公司研发出来的。它是由一个叫Within Technologies 和 3T PRD的公司研发出来的。在这个设计中有很多细节。现在3D打印设计可以突破这些设计上的障碍，从而可以实现批量化的生产。从而可以实现批量化的生产。如果我们把它从中间切开，你可以看到里面有很多冷却管，这说明这个产品非常实用。这不可以通过标准的制造工艺做出来，甚至是手工来造。它非常有效，我们可以做出产品的这些空洞，它可以用来冷却液体，现在用于航天和汽车工业。它很轻，生产废料也很少。总的来说，相比于标准的批量化产品来说，它很有可行性又非常高效。总的来说，相比于标准的批量化产品来说，它很有可行性又非常高效。
Đây là bộ phận của máyđược phát triển bởi công ty tên Within Technologiesvà 3T RDP.Nó rât, rất chi tiếtbên trong thiết kếBây giờ in 3Dcó thể phá vỡ rào cảntrong thiết kếthách thức các hạn chếcủa việc sản xuất hàng loạt.Nếu ta xắt lát sản phẩm này,bạn có thể thấy nó có một số các rãnh làm mát,nghĩa là đó là một sản phẩm có hiệu quả hơn.Bạn không thể tạo ra nóvới công nghệ sản xuất cơ bảnthậm chí nếu thử tự làm nó bằng tayNó hiệu quả hơnvì hiện nay ta có thể tạo ratất cả các kễ hở bên trongđể chứa các chất lỏng làm mát.Nó được sử dụng trong khoa học vũ trụvà ngành ô tôĐây là bộ phận đánh lửavà nó sử dụng ít nguyên liệu thừa.Cho nên nó hoàn toàn hiệu quả và đạt hiệu suất caovượt qua tiêu chuẩn sản phẩm đại chúng
 6:51
利用这项技术，我们可以用来做出其他很细节的结构。我们可以做出蜂窝结构，用于植入物。一般来说，植入物有越多孔，它就越有效，这是因为身体组织可以长在里面，减少被排斥的机会。但是，如果用传统方法，这是非常困难的。利用3D打印技术，今天我们可以看到，它能够做出更好的植入物。实际上，所有我们可以做的定制化的产品，一次性的产品，植入物，还可以更为特别。
Và tận dụng ý tưởng nàyvào việc tạo ranhững cấu trúc rất chi tiết,ta có thể ứng dụng nó vào cấu trúc tổ ongvà trong việc cấy ghépThường việc cấy ghéphiệu quả hơn trong cơ thểnếu nó xốp hơn,vì các mô trong cơ thể sẽ mọc lên từ nó.Có một vài nguy cơ phần cấy ghépbị đào thảiNhưng rất khó để tạo ra nó bằng con đường chính thống.Với in ấn 3D,chúng ta cùng xemngày nay, ta có thể tạo ra những sản phẩm cấy ghép tốt hơn.Và thực tế, vì chúng ta có thể tạo rasố lượng lớn các sản phẩm với kích thước khác nhauchúng ta có thể tạo racác mô cấy ghép cụ thểcho các cá nhân khác nhau.
 7:29
你可以看到，这些技术以及利用其做出来的产品都是非常了不起的。现在我们来看，它能做出的最终产品。实际上，细节的提高，质量的提高，3D打印机价格的降低，能越来越快的做出产品。它们现在已经足够小，可以放到桌子上面。今天你只需要花上300美元 ，买一个3D打印机来自己做产品，这是很不可思议的。
Vậy như bạn có thể thấy,công nghệ này và những gì chiếc mày này làm ra thật tuyệt vời.Và chúng ta bắt đầu thấy nó được sử dụngđể tạo ra sản phẩm cuối.Trên thực tế, sản phẩm càng chi tiết,chất lượng càng tăng,giá thành của thiết bịđang giảm dầnvà ngày một nhanh hơnChúng giờ đây còn đủ nhỏ đểđặt trên bàn làm việcBạn có thể mua chiếc máy này với giá khoảng 300$để tạo những sản phẩm của riêng mìnhthật đáng kinh ngạc.
 7:58
现在有人就会问，为什么我们不能自己在家里面有一个呢？因为，简单来说，在场的各位不知道如何做出3D打印机能读取的数据。不知道如何做出3D打印机能读取的数据。如果我给你一个3D打印机，你会不知道如果指导它做出来你想要的东西。现在，技术的进步，越来越多的软件，正在打破这些障碍。我相信现在正位于一个转折点，我们无法避免。我们无法避免。这项技术，正在重塑制造业的布局。我相信，3D打印会引起制造业的革新。
Nó sẽ đặt ra một câu hỏitại sao tất cả chúng ta lại không sở hữu nó?Vì, đơn giản, hầu hết chúng takhông biết cách tạo ra dữ liệuđể máy đọc được.Nếu tôi đưa cho bạn máy in 3D,bạn sẽ không biết làm saođể điều khiển nóđể làm ra cái bạn muốn.Nhưng có nhiều, rất nhiềucông nghệ, phần mềm và kỹ thuật ngày naycó thể phá vỡ các rào cản trên.Tôi tin chúng ta đang ở điểm bùng phátnơi mà bây giờ có vài điềuchúng ta không thể tránh khỏi.Công nghệ nàythực sự đang tiến tớiphá vỡ phạm vi sản xuất thông thườngvà, tôi tin rằng, sẽ tạo ra một cuộc cách mạngtrong sản xuất.
 8:38
今天，你可以从网上下载你想要的产品，任何你想要的，像铅笔，口哨，柠檬榨汁机等。你可以利用像Google SketchUp的软件，去很容易地做出这些产品。去很容易地做出这些产品。3D打印也可以用来从网上下载备用零件。想像一下，有天你的吸尘器坏了，你需要一个备用件，但是发现，Hoover已经停产了。想像一下，你可以直接去网上，现在已经成为现实在停产的数据库中，找到这个备用件，找到这个备用件，下载关于这个产品的信息，在家里把它做出来。并且马上就能用。实际上，因为我们可以做出备用件，这些机器其实可以做出来它们自己。这些机器其实可以做出来它们自己。机器可以自我复制。这些是RepRap机器的零件，它是一种桌面打印机。
Vậy ngày nay,bạn có thể tải dữ liệu sản phẩm từ web —tất cả những gì bạn sẽ có trên bàn làm việc của mình,như bút, còi, máy ép chanh.Bạn có thể sử dụng phần mềmnhư Google SketchUpđể tạo sản phẩm từ bản phácmột cách dễ dàngIn ấn 3D giờ đây có thể được sử dụngđể tải linh kiện dự phòng từ web.Tưởng tượng bạn cómáy hút bụi Hoover ở nhàvà nó bị hỏng. Bạn cần linh kiện thay thế,nhưng bạn nhận ra nó không còn được sản xuất nữa.Bạn có thể lên mạng —thực tế —và tìm kiếmlinh kiện dự phòng đótừ cơ sở dữ liệu hình họccủa sản phẩm không còn được sản xuất đó,tải thông tin, dữ liệuvà tạo ra nó ngay tại nhà,sẵn sàng để sử dụng, theo yêu cầu của bạn?Và thực tế, vì bạn có thể tạo racác linh kiện dự phòngvới những thứ từ chiếc máytheo đúng nghĩa tự nó làm ra nó.Bạn có những cỗ máy tự chế.Đây là những bộ phận của máy RepRap,là một phần của máy in để bàn.
 9:42
我们公司特别感兴趣的是，你可以做出属于你的，独一无二的东西。你不需要做出成千上万个，也不需要把零件送去中国组装。也不需要把零件送去中国组装。你可以当场就做出来。这意味着，我们可以向大众展示下一代的客户定制。有部分现在已经成为可能，你可以让打印机做出你想要的产品。
Nhưng điều hấp dẫn công ty tôi nhấtlà thực tế, bạn có thể tạo racác sản phẩm độc đáovới số lượng lớn.Không cần vận hànhhàng ngàn hàng triệu lầnhoặc gửi sản phẩm tới chế tác tại Trung Quốc.Bạn chỉ cần làm nó ngay tại chỗ.Có nghĩa làchúng ta có thể giới thiệutới công chúngthế hệ tiếp theo của việc cá nhân hoá.Có vài điều khả thi ngày nay,đó là bạn có thể tùy chỉnhbạn muốn sản phẩm của mìnhtrông như thế nào.
10:15
我们都很熟悉，定制或者个性化。像耐克这样的品牌正在这样做。完全都在网上进行。实际上，每个家喻户晓的公司你都会每天和他们的产品打交道。每天和他们的产品打交道。从Smart汽车，到Prada,再到Ray Ban.但这不是大规模定制，那是变种生产，同一种产品的变化。你现在能做的是完全的重塑你想要的产品。
Chúng ta đều thân thuộc với ý tưởngtùy chỉnh và cá nhân hóa.Những thương hiệu như Nikeđều đang làm điều đó.Trên toàn thế giới InternetThực tế, các hãngđều cho phép bạntương tác với sản phẩm của họtrong các yêu cầu cơ sở hàng ngày —từ Smart Carsđến Pradađến Rayban, ví dụ vậyNhưng không được tùy chỉnh nhiều;Nó được biết đến là sản xuất biến thể ,biến thể của cùng một sản phẩm.Những gì bạn có thể làm thực sự ảnh hưởng đến sản phẩm của bạnvà định hình sản phẩm của bạn.
10:50
我不清楚你们有没有这种情况，我有过类似的经历，当我走进一家商店，想找那个我已经找了很久的一盏我知道可以摆在家里哪个地方的完美台灯，一盏我知道可以摆在家里哪个地方的完美台灯，但却哪也找不到。或者是一个完美的珠宝，用来送给我自己。想像一下，你可以跟厂家联系你可以跟厂家联系把自己的个人定制发给他们。
Tôi không chắc các bạn thế nào,nhưng tôi có kinh nghiệmkhi bước vào một cửa hàng và biết chính xác mình muốn gìvà tôi kiếm xung quanh để tìm một chiếc đèn hoàn hảomà tôi biết mình muốn đặt nó ở đâutrong căn nhà của mìnhtôi chỉ là không thể tìm được cái ưng ý,hoặc một mẩu trang sức hoàn hảođể làm quà hoặc cho bản thân.Tưởng tượng bây giờ bạn có thếtham gia với một thương hiệuvà tương tác,để gửi thêm đặc điểm tượng trưng của mìnhvào sản phẩm mà bạn muốn mua.
11:22
今天，你可用这样的软件来在3D模式下查看你想要的产品。来在3D模式下查看你想要的产品。这是那些打印机能读取的3D数据。这是一个台灯，你可以重新来设计。你可以选你想要的颜色，或者材质。你可以改变形状，当然是在允许的范围。因为很显然，绝大部分人不会是专业的产品设计师，这个软件可以帮助人们在可选择的范围内进行个人定制。当有人准备购买这个定制好的产品时，你点一下“确认”键，这些个性化设计信息会转换成3D打印机可以读取的格式，然后被送到3D打印机，可能是某人的台式机。
Bạn có thểtải sản phẩm với phần mềm như thế nàyxem sản phẩm dạng 3D.Đây là loại dữ liệu 3Dmà chiếc máy sẽ đọc.Đây là chiếc đèn.Và bạn bắt đầu tương tác với thiết kế.Bạn có thể định màu cho sản phẩm,cũng như chất liệu.Cũng như, hình dạng của nó,nhưng trong những giới hạn an toàn.Vì rõ ràng, không phải ai cũng là nhà thiết kế chuyên nghiệp.Phần mềm sẽ giữ từng phầntrong ranh giới có thể.Và khi một ai đó sẵn sàng để mua sản phẩmdưới dạng thiết kế của họ,họ ấn "Enter" và dữ liệu này sẽ được chuyểnsang dạng dữ liệu mà máy in 3D sẽ đọcvà đưa qua máy in 3D,có thể là trên bàn làm việc của ai đó.
12:14
但这并不会马上实现。我不认为会马上实现。现在我们能看到的情况是，那些数据传到当地的制造中心。这意味着这种做法很低碳。现在，我们不用把产品发往全世界，我们只需要把数据通过网络发往各地。这是正在制造的产品，你可以看到，一块块的被做出来，电器部分会后面加进来。这是一个台灯，你可以看到。只要你有这些数据，你就可以按自己的需求去做出来。
Nhưng tôi không nghĩ là ngay lập tức.Tôi không nghĩ là nó sẽ xảy ra sớm đâu.Như chúng ta có thể thấydữ liệu đó được gửitới trung tâm sản xuất.Có nghĩa là tiết kiệm được việc đi lại.Bây giờ thay vì đóng gói sản phẩm đi toàn cầu,chúng ta gửi dữ liệu qua internet.Đây là sản phẩm được xây dựng.Bạn có thể thấy,từng mảnh được đưa ra khỏi máyvà phần điện tử được đưa vào sau.Như chiếc đèn này, bạn có thể thấy.Miễn là có dữ liệu,bạn có thể tạo ratừng phần theo yêu cầu.
12:45
你不只进行审美定制。还可以功能定制。扫描产品部分，做出合适的产品。我们可以做出假肢，这种因人而异的产品。或者为某人做出特别的假肢。扫描下你的牙齿，扫描下你的牙齿以后，可以做出符合你的牙齿。当你在等牙医的时候，一个机器正在做特别适合你的种植牙齿。
Và bạn không nhất thiếtphải sử dụng nócho việc tùy chỉnh thẩm mỹ,bạn có thể sử dụng nó cho việc tùy chỉnh chức năng,quét từng phần của thân sản phẩmvà tạo ra các phần phù hợp.Vì vậy, ta có thể phát triển các ý tưởng như chân tay giả,phù hợp với mỗi người tàn tật.hoặc tạo ra các loại chân tay giả được tuỳ chỉnhcho từng đối tượng riêng.Về nha khoa ngày nay,răng bạn có thể được quétvà phủ men để phù hợp với bạn.Trong khi chờ nha sỹ,cỗ máy sẽ lặng lẽ tạo ra những thức trên cho bạnsẵn sàng để đưa vào sử dụng.
13:20
这种想法也用来制造移植物，核磁共振成像（MRI）的数据会变为3D格式，我们可以利用它来做出特别的植入物。利用这些造出我们身体你看到，这是肺和支气管非常的错踪复杂。你不能利用其他手段来模拟或制造出来。但是利用MRI数据，我们可以造出这个产品。你可以看到，非常的复杂。利用这项工艺，工业先驱们正在利用一层层的细胞其中的一位，Anthony Atala医生，他正在利用层叠的细胞，来做出身体器官——膀胱，瓣膜，肾脏这现在还没有用于大众，但是正在其过程中。
Và ý tưởng về việctạo ra mô cấy ghép,dữ liệu và MRI quét được của một ngườicó thể chuyến sang dạng 3Dvà ta có thể tạo ra các mô cấy ghép rất đặc thù cho họ.Và áp dụng nóvào ý tưởng xây dựng nên các bộ phận trong cơ thể.Bạn biết đấy, ta có phổi và phế quản.Nó rất phức tạp.Bạn không thể nào tạo ra hoặc mô phỏng nó bằng bất cứ cách nào.Nhưng với dữ liệu MRI,ta có thể xây dựng sản phẩm,như bạn thấy đấy, rất phức tạp.Sử dụng các thao tác này,tiên phong trong ngành công nghiệp nàylà việc phân tích tế bàoMột trong những nhà tiên phong, ví dụ, là tiến sỹ Anthony Atala,và ông ấy đang làm công việcphân tích tế bào để tạo nên các bộ phận cơ thể —ruột, thận...Bây giờ là một số thứ chưa sẵn sàng để được công bố,nhưng đang trong quá trình xây dựng.
14:13
总结一下，我们都是不同的个体我们都有不同的偏好，不同的需求。我们都喜欢不同的东西。我们有不同的尺寸，公司也是这样。生意上需要不同的东西。毋庸置疑，我相信这项技术，会引发制造业的革命。从而改变我们知道的制造业。
Thế nên, để hoàn thiện, chúng ta đều độc lập.Chúng ta có nguồn tham khảo riêng, nhu cầu riêng.Chúng ta thích những thứ khác nhau.Chúng ta khác biệt về kích cỡ và công ty chúng ta cũng vậy.Kinh doanh cần những điều khác nhau.Không còn nghi ngờ gì nữa.Tôi tin rằng công nghệ nàysẽ là một cuộc cách mạngtrong sản xuấtvà sẽ thay đổi cục diện ngành sản xuất như chúng ta đã biết.
14:33
谢谢。
Xin cảm ơn.
14:35
（掌声）
(Vỗ tay)
