 0:12
想象你是那些宇航员中的一员你们前往火星或遥远的行星这次旅行可能会需要一年的时间或者更长飞船上的空间和资源将会受到限制于是你和你的团队将不得不弄清楚如何用最少的给料来生产食物假如你能携带一小包可以在几个小时内成熟的种子?假如那些作物可以产出更多的种子使你可以仅仅凭借这几包种子就可以在旅行期间养活整个团队?
Thử tưởng tượng bạn là một thành viêncủa một nhóm phi hành giadu hành đến sao Hỏahoặc một vài hành tinh xa hơn nữa.Hành trình có thể kéo dài cả nămhoặc thậm chí lâu hơn nữa.Không gian trên tàu và các nguồn lựccó giới hạn.Vậy nên bạn và phi hành đoànphải tìm cách tạo ra lương thựcbằng nguồn lực ít ỏi.Giả sử bạn có thể mang theovài túi hạt giốngvà chỉ gieo chúng trong vài giờ?Nếu những cây ấy cho ranhiều hạ giống hơn,cung cấp đủ lương thựccho cả phi hành đoànvới một vài túi hạt giống nàytrong suốt quá trình du hành?
 0:57
美国国家航空航天局的科学家实际上已经找到了这样的方法他们的想法非常有趣它涉及到微生物一些单细胞的有机物而且他们还使用了从水中提炼的氢他们使用的那种微生物被称为氢利用菌利用这些氢利用菌,你可以创造出有效的碳循环有效的碳循环会维持飞船上的生活宇航员们会呼出二氧化碳那些二氧化碳会被这些微生物捕捉到然后转化为一种有营养的,碳含量高的农作物于是宇航员们可以吃这些含碳量高的作物然后再以二氧化碳的形式呼出然后再被这些微生物捕捉产出营养价值高的作物再由宇航员以二氧化碳的形式呼出于是以这种方式,,一个封闭的碳循环就形成了
Các nhà khoa học của NASA hiện tạiđã tìm ra một cách để làm được điều này.Họ đã làm những việcquả thật khá thú vi.Nó có liên quan tới các vi sinh vật,là nhưng sinh vật đơn bào.Và họ sử dụng khí hidro từ nước.các loại vi khuẩn họ sử dụngđược gọi là hydrogenotrophs,và với loại vi khuẩn này,họ có thể tạo ra một chu kỳ cacboncó thể duy trì sự sốngtrên tàu du hành vũ trụ.Những phi hành gia có thể thở ra khí CO2,sau đó vi khuẩn sẽ sử dụng loại khí nàyvà tạo ra hoa màu giàu dưỡng chấtvà hàm lượng cacbon.Các nhà phi hành gia có thể ănnhững loại hạt giàu carbon nàyvà thở ra carbon dưới dạng CO2,vi khuẩn này thu nạp CO2để tạo ra loại hạt dinh dưỡng,rồi lại được thải ra dưới dạng CO2bởi các nhà phi hành gia.Theo cách này, một vòng tròn CO2khép kín được tạo ra.
 1:56
为什么碳循环这么重要呢作为人类我们需要碳来维持生存而且我们从食物中获取碳在远途的空间旅行中你可能在沿途无法获取任何碳物质所以你不得不想清楚如何在飞船上使碳循环
Tại sao điều này lại quan trọng?Chúng ta cần carbon để sinh tồn,ta thu nạp chúng từ thực phẩm.Trong chuyến du hành dài ngày,bạn không thể thu nạp đượccarbon trên đường đi,vì vậy bạn phải tìm cáchtái tạo chúng trên tàu du hành.
 2:12
这是一个聪明的解决办法，不是吗？但问题在于,那个研究并没有实践应用于任何地方我们还没有去火星,也没有去其他的行星而且这个研究实际上是在60-70年代期间完成的我的一个同事,Dr. John Reed和我当时对于地球上碳的重复利用非常感兴趣我们希望可以想出科学的办法来解决气候变化问题我们通过阅读60年代的1967年及其以后发表的与这项工作有关的文章得到了这样的研究结果而且我们认为那是一个非常好的想法于是我们提出，地球其实就像一个飞船一样我们拥有有限的空间和有限的资源而且在地球上，我们着实需要想清楚如何更好地循环利用碳
Đây là giải pháp thông minh phải không?Nhưng vấn đề là, nghiên cứu đókhông đi đến đâu cả.Chúng ta chưa đến Sao Hỏa.Chúng ta chưa đến một hành tinh nào khác.Điều này đã từngđược thực hiện vào những năm 60 và 70.Vậy nên một đồng nghiệp của tôi,Tiến sĩ John Reed, và tôi,thấy hứng thúvới việc tái tạo cacbon trên Trái Đất.Chúng tôi muốn tìm ranhững giải pháp kĩ thuậtđể giải quyết vấn đề thay đổi khí hậuVà chúng tôi đi đến nghiên cứu nàybằng cách đọc các bài báo được phát hànhvào những năm 60 — 1967 và sau đó —những bài nghiên cứu về đề tài này.Và chúng tôi nghĩđây là ý tưởng rất hay.Chúng tôi nghĩ, Trái đấtthực ra giống như tàu vũ trụ.Nó có không gianvà tài nguyên hữu hạn,và trên Trái đất, ta rất cầnphải tìm ra cáchđể tái tạo carcon hiệu quả hơn.
 3:02
于是我们有了一个主意我们能不能利用这些美国航空航天局的思路并把他们应用于我们地球上的碳问题？我们能不能培养他们所谓的那种微生物使我们能够在地球上生产有价值的产品于是我们创办了一个公司做这件事在那个公司里，我们发现这些氢利用菌（我把它称为自然界碳资源的超级循环器）我们发现他们是一类强大的微生物这类微生物曾一直被忽视并被作为替补我们还发现他们可以创造一些非常有价值的产品
Vậy nên chúng tôi có ý tưởngliệu có thể sử dụng những ý tưởng của NASAvà áp dụng chúngcho vấn đề carbon trên Trái Đất?Liệu chúng ta có thể tạo ranhững vi khuẩn NASA nàyđể tạo ra những sản phẩm giá trịngay trên Trái đất không?Chúng tôi thành lập công ty vì ý tưởng nàyVà trong công ty, chúng tôi phát hiện ranhững vi khuẩn hydrogenotrophs này —thứ mà tôi sẽ gọilà nhà siêu tái chế cacbon tự nhiên —chúng tôi hiểu được chúnglà một nhóm vi khuẩn đầy sức mạnhnhưng hầu như không được nghiên cứuhoặc bị bỏ qua,và chúng thực sựcó thể tạo ra các sản phẩm giá trị.
 3:41
于是我们开始在实验室里制造这些产品，这些微生物我们发现我们能够利用这种微生物从二氧化碳中得到基础的氨基酸我们甚至制造出一种富含蛋白质的粉这种粉有一种氨基酸的外形，就像你可能会从一些动物蛋白中看到的那样我们开始更深层次的培养他们于是我们发现我们能够制造出油油可以用来加工很多产品我们制造了一种类似于柠檬油的油它可以被用来调味或用于香水中但是它也可以被用于一种具有生物降解功能的清洁剂或者是一种喷气燃料而且我们还生产了一种类似于粽榈油的油棕榈油被用于供给很大范围的生态消费者和制造一些工业商品
Nên chúng tôi bắt đầu nuôi cấynhóm vi khuẩn này trong phòng thí nghiệm.Rồi phát hiện ra có thể tạo raamino axit cần thiết từ CO2bằng những vi khuẩn này.Chúng tôi thậm chí tạo ramột bữa ăn giàu chất đạmcó cấu trúc amino axittương tự nhưđạm có ở một số động vật.Chúng tôi nuôi cấy chúng nhiều hơn,và tìm ra cách tạo ra dầu.Dầu được dùng để tạo rarất nhiều sản phẩm.Chúng tôi tạo ra dầu giống nhưdầu của cây họ cam,có thể dùng làm gia vịhoặc mùi hương,nhưng cũng có tác dụngnhư nước tẩy rửa tự phân hủyhoặc thậm chí là xăng máy bay.Chúng tôi tạo ra dầugiống như dầu cọ.Dầu cọ được dùng để chế phẩmnhiều hàng hóa tiêu dùngcho cá nhân hay công nghiệp.
 4:29
我们开始和制造商一起工作以扩大这项技术的规模而且我们现在依然和他们一起合作把一些产品推向市场我们相信这种科技的确可以帮到我们合理的回收二氧化碳，并用于有价值的产品而这些产品对地球是有益的对我们的商业也是很有益的那就是我们现在正在做的事情但是未来，如果我们把这种技术和对这种微生物的利用应用到下一个层次的话，这着实可以帮到我们做到更环保我们相信这种技术其实也可以帮我们解决农业上的问题这种技术使我们能够创造出一种可持续的农业模式那将使我们扩大规模以满足未来的需求
Chúng tôi bắt tay với các nhà sản xuấtđể mở rộng công nghệ này,và hiện chúng tôi đang làm việc với họđể đưa các sản phẩm này ra thị trường.Chúng tôi tin rằng công nghệ nàythực sự có thể giúp chúng tatái chế CO2 thành những sản phẩm giá trịmang lại lợi ích —thứ lợi ích cho hành tin nàyđồng thời cho công việc kinh doanh.Đó là điều chúng tôi đang làm.Nhưng mai sau, công nghệ nàyvà những loại vi khuẩn nàycó thể giúp chúng talàm được nhiều hơn thếnếu ta nâng cấp nó lên.Chúng tôi tin rằng công nghệ nàycó thể giúp giải quyếtmột vấn đề về nông nghiệpvà cho phép chúng ta tạo ramột loại nông nghiệp bền vững,làm tiền đề để mở rộngvà đáp ứng nhu cầu thị trường tương lai.
 5:17
为什么我们需要一个可持续的农业模式呢？实际上，有人预测截止2050年人口数量将会达到100亿我们提出我们将需要增加70%的食品产量除此之外，我们将需要更多资源和原材料来制造消费品和工业化商品那么我们应该如何扩大范围以满足这样的需求呢？
Và tại sao chúng ta lại cầnmột nền công nghiệp bền vững?Đã có những ước lượngrằng dân số thế giớisẽ đạt 10 tỷ vào năm 2050,và chúng ta được dự báocần tăng sản lượng lương thựclên 70%.Ngoài ra, ta cần rất nhiều tài nguyênvà nguyên liệu thôđể tạo ra hàng hóa tiêu dùng.Vậy mở rộng sao để đáp ứng nhu cầu?
 5:43
当然，仅仅靠现代农业无法实现持续化来满足那样的需求这其中有很多理由其中一个原因就是现代农业是温室气体的一大发射源事实上，由现代农业所释放的温室气体要比我们的汽车、卡车、飞机和火车加起来还要多另一个原因是仅仅是现代农业就占据了很大的土地我们为种植业和家畜提供了1940万平方英里的土地那看起来有多大呢？那几乎是南美与非洲加起来那么大
Nông nghiệp hiện đạikhông thể đáp ứng được.Có một vài lí do như sau.Thứ nhất, nông nghiệp hiện đạiđang thải ra lượng lớn nhấtkhí nhà kính.Thực tế, nó thải ra lượng khí nhà kínhnhiều hơn xe hơi, xe tải, máy bayvà tàu hỏa cộng lại.Một lí do nữa lànó chiếm nhiều diện tích đất.Chúng ta đã dùng hết 19.4 triệu dặm vuôngcho hoa màu và gia súc.Diện tích đó rộng thế nào?Gần bằng diện tíchcả Nam Mỹ và Châu Phi cộng lại.
 6:28
让我给你举一个具体的例子在印度尼西亚，大量的原始森林被清除总计有大约爱尔兰岛那么大的面积那是发生在2000到2012年之间的想象在这个过程中,所有的物种及其多样性无论是植物,昆虫还是动物都在这个过程中被迁移于是一个天然的碳池会就被移走了
Để tôi cho bạn một ví dụ cụ thể.Ở Indonesia, một phầnrừng nhiệt đới đang phát triển bị chặt bỏvới diện tích xấp xỉ Ireland,từ năm 2000 tới 2012.Hãy thử nghĩ đến các loài vật,sự đa dạng sinh học,bị chặt bỏ cùng cây xanh,từ các loài cây, côn trùngtới động vật.Một bồn trũng cacbon tự nhiên bị phá bỏ.
 6:53
请让我告诉你这个事实那被清理的土地主要被用来种植大片的棕榈树就像我前边提过的那样,棕榈油能够被用来制造许多产品事实上,估计有超过50%烦人消费产品在制造过程中使用棕榈油那些商品包括冰淇淋,曲奇饼干...包括食用油,还包括洗涤液,洗衣液和肥皂我们可能在我们的厨房和浴室里有大量的使用棕榈油制造的产品所以我们也都是雨林被移除的直接受益者
Để tôi cho bạn biết thực tế.Sự chặt phá rừng nàychủ yếu để dọn đất trồng cây cọ.Như tôi đã đề cập trước đó,dầu cọ được dùngđể sản xuất rất nhiều sản phẩm.Trên thực tế, theo thống kêhơn 50% hàng tiêu dùngđược sản xuất từ dầu cọ.Những thứ như kem, bánh quy ...Và cả dầu nấu ăn nữa.Bao gồm luôn nước giặt,kem bôi, xà bông.Bạn và tôiđều có rất nhiều đồ vậtở trong bếp và nhà tắmđược sản xuất từ dầu cọ.Vậy nên tôi và bạn trực tiếp hưởng lợitừ việc chặt phá rừng nhiệt đới.
 7:38
现代化农业有一些问题,如果我们想要稳定的扩张,我们需要解决方法我认为那种微生物可以是一种解决方案具体而言,就是那些超动力碳元素回收者这些超动力碳元素回收者,就像植物一样,充当着自然的反复循环器在他们所生存的生态系统中他们生活在地球上非常独特的地方就像深海热泉或是温泉里在这些生态系统中,他们吸收碳元素并回收它把碳元素转换为那个生态系统中所需要的营养物质于是这些生态系统就富含了营养物质例如油和蛋白质,矿物质和碳水化合物
Nông nghiệp hiện đạicó một vài vấn đề,và chúng ta cần giải phápnếu muốn phát triển bền vững.Tôi tin rằng vi sinhcó thể là một phần câu trả lời —đặc biệt là,những nhà siêu tái chế cacbon này.Toàn bộ chúng,giống như cây cối,là nhà tái chế tự nhiêntrong hệ sinh thái của chúng.Và chúng sinh tồnở những nơi đặc biệt,như các khe hay suối nước nóng.Ở những hệ sinh thái đó,chúng nhận cacbon và tái chếthành những dưỡng chấtmà hệ sinh thái đó cần.Và chúng giàu chất dinh dưỡng,như dầu hay chất đạm,khoáng chất và carbs.
 8:23
事实上,微生物已经成为我们生活中不可或缺的一部分如果你想在一个漫长劳累的一周后的周五晚上来一杯黑比诺（葡萄品种之一)葡萄酒其实你就是在享受微生物的产品如果你在品味来自你们当地酿酒厂的啤酒它其实也是微生物的作品或者像面包,奶酪,酸奶他们也都是微生物的产品但是这些超动力碳元素回收循环器的美和力量在于它们能够在几个小时内生产几个月的产量那就意味着我们可以比现在更快地种植作物这些微生物在黑暗中生长所以他们可以在任何一个季节在任何地形地势，任何位置生长他们还可以在极小的容器中生长于是我们能够得到一种立体农业代替我们传统的需要占据很多土地的水平农业我们可以在垂直方向上扩张这样一来，我们在单位面积的土地上就可以产出更多的产品
Và thực ra, những vi sinh nàyđã là một phần cuộc sống hàng ngày của ta.Nếu bạn thưởng thứcmột ly vang đỏ vào tối thứ Sáu,sau một tuần dài mệt mỏi,vậy là bạn đang thưởng thứcsản phẩm từ vi sinh.Nếu bạn uống biatừ nhà nấu bia địa phương —cũng là sản phẩm của vi sinh.Bánh mì, phô mai, hay sữa chua cũng vậy.Đều là sản phẩm từ vi sinh.Nhưng vẻ đẹp và sức mạnhcủa những nhà siêu tái chế cacbon nàynằm ở thực tế chúng có thểsản sinh trong vòng vài giờchứ không phải vài tháng.Điều đó có nghĩata có thể gieo trồngnhanh hơn nhiềuso với những gì ta đang làm.Chúng lớn lên trong bóng tối,nên trồng mùa nào cũng đượctrên mọi vùng miền hay địa điểm.Chúng có thể được trồng trong hộpở không gian bị giới hạn.Ta có thể tiến tớinông nghiệp thẳng đứng.Thay vì nông nghiệp truyền thốngcần quá nhiều diện tích đất,ta có thể phát triển thẳng đứng,và như vậysản xuất được nhiều hơn trên cùng mật độ.
 9:35
如果我们使用了这种方法并且使用这些碳元素循环器我们将不需要移除更多的雨林来制造我们消耗的食物和商品因为，在大规模上，你在单位土地上实际上可以实现原来10000倍的产出例如，如果你种植大豆，如果你在同样面积的土地在一年中种植一期大豆10000倍于一年一期的大豆产量这就是我想通过一种新型农业表达的想法这也是我为什么说要发展一个允许我们持续扩大规模以满足未来100亿的需求
Nếu ta phát triển công nghệ nàyvà dùng những vi sinh tái chế cacbon,ta sẽ không cần chặt hạdiện tích rừng nhiệt đới nào nữađể tạo ra lương thực và hàng hóamà chúng ta tiêu thụ.Bởi vì, ở quy mô lớn,ta có thể thu hoạch gấp 10,000 lầnhoa màu trên một diện tích đấtví dụ, nếu ta trồng đậu nành —nếu ta trồng cùng lượng đậu nànhtrên cùng diện tích đấttrong thời gian một năm.Mười ngàn lần thu hoạch hơntrong một năm.Đó chính là nông nghiệp kiểu mớimà tôi muốn nhắc đến.Và đây là cách phát triển một hệ thốngcho phép ta đáp ứng nhu cầucủa 10 tỷ dân một cách bền vững.
10:21
那么这种新型农业的产品将会是什么呢事实上，我们已经生产出一种蛋白质粉因此你可以想象出像豆粉，玉米粉或面粉之类的东西我们也已经产出了油所以你可以想象一些像椰子油，或橄榄油，豆油之类的产品所以这种作物可以生产营养品从而为我们提供面食和面包，蛋糕等各种各样的营养品而且，由于油被用于生产制造多种产品工业产品和消耗品你可以想象一下使用这种作物来制造洗涤剂，肥皂或洗衣液等等
Và đâu sẽ là sản phẩmcủa nền nông nghiệp mới này?Ta đã tạo ra được bữa ăn có chất đạm,nên bạn có thể hình dungthứ gì đó gần giống đậu nành,hoặc bắp, hay bột lúa mì.Ta đã tạo ra dầu,nên bạn có thể hình dungthứ gì đó gần giống dầu dừahoặc dầu oliu hay dầu đậu nành.Hoa màu dạng nàycó thể thực sự cung cấp chất dinh dưỡngđể ta làm ra mì ống và bánh mì,bánh kem, các đồ ăn dinh dưỡng khác.Hơn thế nữa, vì dầu được dùngđể chế tạo nhiều hàng hóa,sản phẩm công nghiệp và tiêu dùng,bạn có thể nghĩ tớinước giặt, xà bông, kem bôi, vân vân,khi ta sử dụng hoa màu loại này.
11:08
我们目前不仅仅在渐渐用尽我们的土地而且，如果我们还要继续维持在现代农业这一现状中的话我们还将使后代失去一个漂亮的地球但是我们不必要这么做我们可以想象一个富余的未来让我们创造这样的系统，使我们的地球和飞船不仅可以免受冲撞，而且还让我可以研发出生存的系统和方式那将有利于我们自己的生存和截止2050年存在的100亿人类的生存
Chúng ta không chỉđang mất dần không gian,mà nếu tiếp tục phát triểndưới khả năng có thểvới nông nghiệp hiện đại,ta đang cướp đi sự phồn thựccủa một hành tinh đẹp.Nhưng không nhất thiết phải như vậy.Chúng ta có thể hình dungmột tương lai no đủ.Hãy tạo ra các hệ thốnggiữ cho Trái đất, tàu vũ trụ của chúng ta,không chỉ tránh va chạm,mà còn phát triển các hệ thốngvà các cách sốngcó lợi cho chính cuộc sống chúng tavà 10 tỷ con ngườitrên hành tinh này vào năm 2050.
11:47
非常感谢
Cảm ơn các bạn rất nhiều.
11:49
（掌声）
(vỗ tay)
