 0:11
我们时常把空间分割成私人或公用空间我们对这两者在法律上的区别了解颇丰因为我们是保护私有财产和私人空间的专家然而，我们对公用空间的各种细节却不甚合拍是什么把普通的公用空间变得有质感？我的意思是这正是我们工作室一直以来在努力打造的这项工作至今已有十个年头我们一直通过案例研究的方式开展工作
Chúng ta thường phân loại không giantheo sở hữu tư-công,và chúng ta am hiểu lằn ranh pháp lý giữa chúngvì chúng ta đã trở thành chuyên giatrong việc bảo vệ tài sản cá nhân và khu vực công cộng.Nhưng chúng ta ít để ý hơn tớisắc thái của cộng đồng.Điều gì biến không gian công cộng bình thường thành một không gian có bản sắc?Đây là điềumà studio chúng tôi nghiên cứutrong suốt thập kỉ qua.và chúng tôi nghiên cứu qua các tình huống cụ thể.
 0:41
我们工作的一大部分是改造这块被遗弃的老工业区把它变成后工业时代的新空间让它看上去既前卫，又不失历史感同时兼具两种时代感我们工作的另一大部分是把一个陈旧的空间变得与时俱进我们在让林肯中心更加民主化让人们不必为了在一个公用场所欣赏歌剧而破费300美元因而，我们在公用场所体验吃、喝、思考、生活体验了相当长一段时间这段经历教了我们一件事那就是：如果真的想让一个公用场所名副其实必须抹去一切“特殊性”，一切“与众不同”之处无论是建筑、城市规划、还是风景，或媒体设计诸如此类，等等都应该摒弃“特殊性”
Một phần lớn công việclà để chuyển hóatàn tích công nghệ bị lãng quên nàythành một không gian hậu công nghiệp sống độngnhìn về phía trước và phía saucùng một lúc.Một khối lượng công việc nữadành cho việc cải tiếnmột không gian đã trở nên lỗi thời.Chúng tôi tìm cách để đưa Lincoln Centerđến với một cộng đồng không thường tiêu xài $300cho một vé xem opera.Chúng tôi đã cùng ăn, uống,cùng nghĩ và cùng sống với không gian công cộngtrong một thời gian dài.Và một điều chúng tôi học được,là để tạo ra một không gian công cộng đích thực,bạn phải xóa đi những lằn ranhgiữa kiến trúc, nếp sống đô thị,phong cảnh, thiết kế truyền thôngvân vânNó phải thật sự vượt ra khỏi sự phân biệt đó.
 1:34
现在，我们在首都华盛顿开展新项目在为另一个建筑打造新的转变那就是美国国家博物馆（赫希杭博物馆和雕塑园）它位于美国最受尊敬的公用场所美国国家广场美国国家广场是美利坚民主的象征令我们心驰神往的是：这一象征并非一个物体，也非一张图片更不是飞机、火箭而是一个真真切切的空间是一排排列整齐的建筑位于道路两边
Hiện tại chúng tôi đã chuyển tới Washington, D.C.và đang tạo ra một sự thay đổi nữa,đó là cho Bảo tàng Hirshhorntọa lạctrong một không gian công cộng trang nghiêm nhất nước Mĩ,Khu thương mại Quốc gia (National Mall).Khu thương mại là một biểu tượngcủa nền dân chủ Hoa Kỳ.Và điều thú vị là biểu tượng nàykhông phải là một thứ hiện hữu, không phải một hình ảnhkhông phải một hiện vật,mà là một không gian,nó kiểu như được định hình bởi những đường nét của kiến trúcbao quanh.
 2:07
公民可以在那里抒发不满彰显力量它也见证了美国历史上无数关键事件这些事在此留下永恒的印记例如为了就业和自由的华盛顿大游行还有马丁路德金的伟大演讲还有抗议越南战争，纪念为越战牺牲的同胞以及艾滋病大游行和为女人争取生育权的游行凡此种种，绵延至今美国国家广场是最民主的舞台在这个意见不一的国度，包容各类观点它是言论自由的代名词纵使你不知道要说些什么它是一个让民众抒发怜悯之情的地方
Đó là một không gian mà người dân có thể lên tiếng phản đốivà thể hiện quyền lực của họ.Đó là nơi mà những thời khắc then chốt trong lịch sử Hoa Kỳđã diễn ra.Và chúng được ghi khắc ở đó mãi mãi —như cuộc diễu hành ở Washington đòi việc làm và tự dovà bài diễn thuyết của Martin Luther King.Cuộc phản đối chiến tranh Việt Nam, nghi lễ tưởng niệm những người đã chếttrong đại dịch AIDS,cuộc diễu hành cho quyền sinh sản của phụ nữ,cho đến hiện tại.Khu thương mại là sân khấu tốt nhất của người dântrên đất nước này khi có bất đồng chính kiến.Và nó gắn liền với sự tự do ngôn luận,ngay cả khi người ta không chắc phải nói điều gì.Nó đơn giản là một nơi để tìm sự đồng cảm.
 2:56
我们认为，有一个巨大的鸿沟存在于国家广场与两边的博物馆，似乎有一些空间交流的障碍那是因为，周围的博物馆都是阳面的，突出的体现了一种积极的空间关系仿佛就像演讲者与听众又如信息的接收者因此，你可以看见恐龙昆虫、各种机车诸如此类，等等但是，同时你又置身事外只是被告知这些信息
Chúng tôi tin có một sự đứt quãnggiữa không gian mang tính kết nối và đàm luận của khu thương mạivà những bảo tàng giới hạn nó.Và đó là vì những bảo tàng đó thường thụ động,có một mối quan hệ thụ động giữa bảo tàngtrong vai trò người trình bày và khán giả,trong vai trò người tiếp nhân thông tin.Vậy nên bạn có thể thấy những con khủng long,côn trùng và bộ sưu tập đầu máy xe lửatất cả những thứ đó,nhưng bạn thật sự không tham gia vào;bạn được nghe người khác nói.
 3:29
当理查德科厦勒接管美国国家博物馆（赫希杭博物馆和雕塑园）时那是2009年他决定利用这座博物馆的地理优势因为它位于一个独特的地方那就是美国权利的中心尽管艺术和政治总是生来就密不可分，有着千丝万缕的关系似乎总有些非常独特的关系可以把两者连接起来
Khi Richard Koshalek lên chức giám đốc của Hirshhornvào năm 2009,ông đã quyết định lợi dụngviệc bảo tàng nằm ởmột nơi đặc biệt:trung tâm quyền lực của Hoa Kỳ.Nghệ thuật và chính trịtừ lâu đã có quan hệ tiềm tàng với nhauvậy có thể một mối quan hệ rất đặc biệt nào đósẽ được tạo dựng ở đây bởi tính đặc biệt này.
 4:00
问题在于：最终是否可能让艺术融入国内、国际事务的对话之中？能否让博物馆变成文化大使？首都华盛顿容纳了逾180个国家的大使馆有超过500个智囊团总有一种方式可以有效结合和利用文化元素合全球资源把这些融入博物馆，同时，也借助博物馆因而，需要建立一些信任
Câu hỏi đặt ra là, có khả thi khôngkhi đưa nghệ thuật vàođối thoại quốc gia và quốc tế?Và bảo tàng có thể trở thành một đại diện của ngoại giao văn hóa hay không?Có hơn 180 đại sứ quán ở Washington D.C.Có hơn 500 tăng duy.Nên có một cáchđể khai thác tất cả tri thức và năng lượng toàn cầu đóvào, và một cách nào đó, qua, bảo tàng này.Nên có một kiểu nhóm cố vấn.
 4:29
美国国家博物馆（赫希杭博物馆和雕塑园）也是如此，因此，我们开始着手考虑这个问题随着我们一步步开展这项任务与理查德和他的团队他视之如生命然而，在展示当代艺术之外，美国国家博物馆（赫希杭博物馆和雕塑园）将成为一个公共场所一个展示与艺术相关事宜的地方包括文化、政治、政策它甚至可以连接到世界经济论坛也可以举办TED会议它可以不拘于城镇广场的形式为了这项新举措国家博物馆（赫希杭博物馆和雕塑园）必须扩大规模或者采取一个合适的结构利用现有的空间
Vậy khi chúng tôi bắt đầu nghĩ về Hirshhorn,và khi chúng tôi tham gia vào sứ mệnh,với Richard và nhóm của ông ấy —nó thật sự là tâm huyết của ông ta.Nhưng trên cả việc trưng bày nghệ thuật đương đại,Hirshhorn sẽ trở thành một diễn đàn cho cộng đồng,một nơi để tranh luậnvề những vấn đề xoay quanh nghệ thuật,văn hóa, chính trị và chính sách.Nó sẽ có tầm vóc toàn cầu như là Diễn đàn Kinh tế Thế giới.Nó sẽ có sự đa lĩnh vực như Hội nghị TED.Nó sẽ có không khí thân mật như một quảng trường thành phố.Với khởi đầu mới,Hirshhorn sẽ phải mở rộnghoặc dành ra một khu vựccho một kiến trúc hiện đại, linh động
 5:15
这就是崭新的国家博物馆（赫希杭博物馆和雕塑园）一个直径为230英尺的实心甜甜圈状物设计与70年代初期由戈登本夏特创作它看上去笨重、沉默又很森严、很高傲它是个设计难题建筑师喜欢憎恨它它的一个特征是它可以从地上被抬升起来它可以被填充它的内部是真空的有点像披着那层外表的精神物质很像企业和联邦的类型
Nó đây. Đây là Hirshhorn —một cái donut bê tông có đường kính 230 footđược thiết kế đầu thập kỉ 70bởi Gordon Bunshaft.Nó khổng lồ, im ắng,tách biệt, kiêu hãnh,nó là một thử thách thiết kế.Kiến trúc sư luôn ghét nó.Một đặc điểm bù lạilà kiến trúc này nhấc khỏi mặt đấtvà có được khoảng không này,nó có một cái lõi rỗng khôngmà trong cái thần và vẻ bề ngoàilà một phong cách tập trung và hợp tác.
 5:44
而这个空间的周围则是一个环状的长廊很难在上面举办走秀（或“展示”）活动美国国家博物馆（赫希杭博物馆和雕塑园）开张时艾达路易斯，纽约时报的批评家称之为“摩登监狱”“致残的时刻与致残的广场”献给一个致残的群体”
Và bao quanh không gian đó,đường vòng thật ra là phòng trưng bày.Thật sự rất khó để tổ chức các show trong đó.Khi Hirshhorn mở cửa,Ada Louise Huxtable, nhà phê bình của New York Yimes,đã có vài câu thẳng thắn:"Ngục tù hiện đại kiểu mới.""Một đài tưởng niệm tàn tật và một khu thương mại tàn tậtcho một bộ sưu tập tàn tật."
 6:02
近四十年后这幢大楼会变成什么摸样在一个崭新的、发展的项目的支撑下它将何去何从？不能再扩张到广场上因为那里已经没有空间了它也不能再往庭院里扩建那儿早已坐落了很多地标和雕像于是我们发现：那儿不是有个洞吗？可是，怎么让洞挤出新的空间呢？并且在不被掩埋、不被视而不见的前提下？怎么样才能让它变成标志性建筑？要用什么语言去诠释它？
Gần bốn thập kỉ sau,tòa nhà này sẽ phát triển như thế nàotrong một chương trình cầu tiến?Nó sẽ được đầu tư ở đâu?Không thể ở trong khu thương mại.vì ở đó không có chỗ trống.Không thể ở sân trong,đã có phong cảnh và những tác phẩm điêu khắc chiếm chỗ.Vẫn còn cái lõi ở đó.Nhưng làm sao có thể sử dụng không gian đómà không bị mất hút trong nó?Làm sao để nó mang tính biểu tượng?Và nó sẽ mang phong thái nào?
 6:32
美国国家博物馆（赫希杭博物馆和雕塑园）周围有众多纪念性的建筑但大多数都是新古典主义风格，厚重而敦实大多是由石头或水泥堆砌而成的于是，问题是如果在那儿建一个建筑应该使用什么材料？它得在材质上与众不同而且是截然不同最好是空气在我们的想象中，它应该是很轻盈的它应该是短暂的、形态的可以自由自在的变幻
Hirshhorn nằm giữa những tổ chức đồ sộ của khu thương mại.Đa số là tân cổ điển, nặng nề và tối tămxây từ đá và bê tông.Câu hỏi đặt ra là,nếu một thứ nằm trong không gian đóthì chất liệu của khu thương mại phải là gì?nó phải khác biệt với những tòa nhà ở đó.Nó phải là thứ gì đó hoàn toàn khác biệt.Nó phải là không khí.Trong trí tưởng tượng của chúng tôi, nó phải nhẹ nhàng.Nó phải là một thứ tạm thời, nó phải vô hình dạng.và phải tự do.
 7:01
（视频短片）
(Video)
 7:12
以上就是大致的概念我们设想它为一个巨大的气囊将充满整个容器它可以渗透到四面八方充到顶端、到达周边但是更诗意的是我们要设计它的架构可以让它吸收博物馆的民主气息把这种气息融入它自身建筑之中随着时间推移
Vậy đây là ý tưởng lớn.Đây là một túi khí khổng lồ.nở ra theo hình dạng của vật chứavà có thể xì hơi khi nào cũng được —qua đỉnh và mặt bên.Nói một cách lãng mạn hơn,chúng tôi muốn nhìn kiến trúc nàynhư là nó đang hít thở trong bầu không khí dân chủ của khu thương mạivà giữ lại cho chính nó.Trước và sau.
 7:39
媒体将它冠名为“气泡”那里是一个酒廊从本质上来说就是一团空气飘逸到各个角度外部的膜是半透明这层膜是由有机硅涂层玻璃纤维做成的每年为它充气两次，每次充一个月
Nó được báo chí gán cho cái tên "bong bóng".Đây là sảnh.Nó thực chất là một khối khí khổng lồcó thể xì ra theo bất kì hướng nào.Màng bọc xung quanh xuyên thấu.Nó được làm từ kính phủ silicon.Nó phồng lên hai lần một năm, mỗi lần kéo dài một tháng.
 7:59
这是从内部看出去的视觉效果你或许会有疑问我们是怎么得到联邦政府的批准的呢实际上，我们得获得两个部门的许可一个部门要保护博物馆的庄严、肃穆每每说到这一点，我就不禁脸红当然，如何解读就看你了
Đây là quang cảnh nhìn từ bên trong.Có lẽ bạn đang thắc mắclàm thế nào màcái này được duyệt bởi chính phủ.Nó thực ra phải được đồng ý bởi hai cơ quan.Trong đó một cơ quan là để bảo tồngiá trị và vẻ nghiêm trang của khu thương mại.Tôi đỏ mặt khi nào tôi phải đưa cái này ra.Tùy bạn phiên dịch nó.
 8:26
但是，我要说的是一点那就是它是一个结合体结合了破除迷信以及崇拜感曾经一度有一些颇有创意的解读例如，1910年的国会建筑法案它限制了华盛顿市内建筑的高度规定它们不准找过130英尺除非是尖顶、塔、圆顶、尖塔这个法案挽救了很多教堂我们的“气泡”是153英尺这是“气泡”旁边的英雄纪念堂体积约有120万立方英尺，满满地填充了压缩气体于是我们称它的实质是一个圆顶
Nhưng tôi chắc chắn rằngđó là sự kết hợpcủa sự bất tuân những quan niệm cũ kĩvà đồng thời là sự tôn vinh.Ngoài ra cũng có một số cách hiểu thú vị.Đạo luật Tòa nhà Quốc hội (Congressional Buildings Act) vào năm 1910giới hạn chiều cao của những tòa nhà ở D.C.tới 130 feet,trừ các tòa nhà xoắn ốc, tháp, mái vòm, tháp Hồi giáo.Đạo luật này gần như loại trừ những công trình của nhà thờ và của bang.Còn "Bong bóng" cao 153 ft.gần như đền Pantheon bên cạnh.Nó gồm khoảng 1.2 triệu khối khí nén.Vì vậy chúng tôi đã đấu tranh cho nótrên danh nghĩa là một mái vòm.
 9:06
大家看，很显然是一个庄严的圆顶位于国家广场中一片庄严的建筑群内尽管这座博物馆并非地标但它有很强的历史敏感性因而我们没有触及它的表面我们不能留有任何可追溯回去的线索我们从周边开始建模用电缆拉住它是一项关于线速技术的实验这项实验对整个建筑非常重要因为“气泡”周边无时不刻没有风在顶端有一根固定的钢丝环但从博物馆内部是看不到这个环的
Vậy nó đây,oai nghiêm,giữa những tòa nhà oai nghiêm trong khu thương mại.Và cho dù Hirshhorn chưa được dùng làm mốc,nó là một di tích nhạy cảm với những thay đổi.và vì vậy chúng tôi không thể đụng đến bề mặt của nó.Chúng tôi không được để lại dấu vết nào.Vậy nên chúng tôi kéo căng nó từ các bên,và giữ lại bằng dây cáp.Việc đó yêu cầu nghiên cứu một vài kĩ thuật buộc dây,mà thật sự rất, rất cần thiếtbởi vì nó luôn bị gió đập vào.Có một vòng thép không gỉ ở trên đỉnh,nhưng nó không thể thấy được từ bất cứ điểm thuận lợi nào trong khu thương mại.
 9:38
另外，还有一些限制关于它能承载多大分量由于它是从内部充气的，因此它是半透明的但它不能比国会大厦亮至少大多数时候不行所以，它不能太亮
Và cũng có một số hạn chếvề việc nó có thể được thắp sáng đến mức nào.Nó phát sáng từ bên trong, nó xuyên thấu.Nhưng nó không được sáng hơn tòa nhà Quốc hộivà một số công trình.Vậy thắp sáng phải dựa vào thứ bậc.
 9:50
因此，每年充气两次把它放在装载卡车商运送过去然后把它悬挂起来之后，就开始充气用低压气体填充然后，用电缆固定住它最后，用水在底部再固定一下
Nó đến công trình này hai lần một năm.Nó sẽ được lấy xuống xe tải.được kéo lên.và được bơm phồngvới khí áp suất thấp.rồi được cố định bằng dây cáp.và dằn lại bằng nước ở dưới đáy.
10:07
这个时刻挺特殊的当时博物馆当局问了我们一些问题它问我们：填充这些气体大约需要多少时间我们回答说：第一次填充满需要一周他们非常认同这个想法之后的事情就进行的非常顺利我不得不说，我们确实没有经历太多坎坷在与政府打交道的各个环节
Có một thời điểm rất lạkhi nhà chức trách ở khu thương mại hỏi chúng tôi rằngnó sẽ mất thời gian bao lâu để lắp đặt.Chúng tôi nói lần dựng lên đầu tiên sẽ mất một tuần.và họ thật sự thấu hiểu điều đó.Sau đó mọi chuyện đều dễ dàng.Thật sự không có nhiều chướng ngại lắm, phải nói như thế,với chính phủ và những nhà cầm quyền.
10:33
但是最艰难的时刻是在技术层面上的就是经线与纬线这是一个点云有几点受到的压力很大这对一幢建筑来说是很罕见的这个气泡里没有承载重力但是气体又充满在每个角落
Nhưng những khó khăn lớn nhấtlà khó khăn kĩ thuật.Đây là bề mặt.Đây là một đám mây nhọn.Có những áp lực cực lớn.Đây là một công trình rất lạ thườngnó không có sức nặng do trọng lượngmà lại có sức ép từ mọi phía.
10:47
让我来滚动播放这些幻灯片这是这部分气体动起来的样子是个灵活的内部空间就像这样，只是更加圆润一点而且会发光，也可以重新塑形这个博物馆可以用于很多场合比如演出、发电影用于安装第一个项目将会是某个文化交流与外交活动这个活动是联合主办的由博物馆方与外事关系委员会共同组织而成
Tôi sẽ qua nhanh các slide này.Và đây là không gian được đưa vào hoạt động.Nội thất linh động cho các cuộc thảo luận,như thế này, nhưng được xếp vòng tròn —được thắp sáng và có thể tháo dỡ, lắp đặtCó thể dùng cho mọi thứ,trình diễn, chiếu phim,triển lãm.Và chương trình đầu tiênsẽ là đối thoại và ngoại giao về văn hóatổ chức với sự hợp táccủa Hội đồng Quan hệ quốc tế (Council of Foreign Relations).
11:17
形式和内容并存这个气泡本身作为反对纪念的象征其理念是共同参与民主这一点在气泡的柔韧性中彰显无遗而非任何刚性的（建筑）所能及的
Hình thức và nội dung hài hòa ở đây."Bong bóng" là một tòa nhà không-để-tưởng-niệm.Ý tưởng về một chế độ dân chủ khách quanđược thể hiện qua sự mềm dẻohơn là sự cứng nhắc.
11:27
艺术和政治占据了博物馆墙外的每一个角落但博物馆内部的核心则是交融的一团气体与博物馆的民主气氛完美结合这个大气泡将在2013年首次填充于2013年末与大家见面
Nghệ thuật và chính trịnằm trên một khu vực không ranh giới bên ngoài những bức tường của bảo tàng,nhưng bên trong lõi của bảo tàng,hòa trộn không khí của nóvới bầu không khí dân chủ của khu thương mại.Và bong bóng này sẽ phồng lênmong rằng lần đầu tiênlà vào cuối năm 2013.
11:49
谢谢大家！
Cảm ơn.
11:52
（掌声）
(Vỗ tay)
