 0:11
我是卡内基梅隆大学计算机科学与工程专业的教授，我的研究兴趣是隐私与安全保护。因此，我那些朋友喜欢跟我吐槽，说他们使用计算机时受到的种种挫折，特别是跟不可用隐私和安全有关的挫折
Tôi là một giáo sư kỹ thuậtvà khoa học máy tính tại Carnegie Mello,và nghiên cứu của tôi tập trung vào bảo mật và quyền riêng tư hữu dụng,do đó các bạn của tôi thích đưa tôi các ví dụvề sự bức bối với hệ thống máy tính,đặc biệt là các mối ái ngại liên quan đếnquyền riêng tư và bảo mật không hữu dụng.
 0:31
密码就是我经常听到抱怨的一个问题很多人因为密码的问题感到沮丧这真的很令人头疼当你不得不有一个很好的密码一个你自己可以记住但是其他人都猜不到的密码但你会怎么做呢？当你在一百个不同的系统里有不同的账户你是不是该给每个系统都设立一个独立的密码呢？
Do đó mật khẩu là thứ mà tôi nghe nhiều nhất.Rất nhiều người đau đầu với các mật khẩu,và nó tệ đến mứckhi bạn có một mật khẩu thật sự tốtmà bạn có thể nhớnhưng không ai có thể đoán được.Nhưng bạn sẽ làm gì khi bạn có nhiều tài khoảntrên hàng trăm các hệ thống khác nhauvà bạn phải có một mật khẩu riêngcho mỗi hệ thống?Chuyện đó chẳng dễ dàng gì.
 0:55
这是非常困难的在卡内基梅隆，曾经对于我们来说很容易去记住我们的密码在2009年以前，对于密码的要求仅仅是你的密码中最少需要一个字母非常容易，但是他们改变了规则在2009年末，他们宣布我们将会有新的规则这个新的规则要求密码至少有8位数长至少有一个大写字母，一个小写字母一个数字，一个符号你不能用重复使用同一个字符三次
Tại Carnegie Mellon, họ đã làm việc đó,thực ra nó khá dễđể ta nhớ được các mật khẩu ấy.Yêu cầu của mật khẩu cho đến năm 2009chỉ là bạn cần phải có 1 mật khẩuvới ít nhất một ký tự.Khá dễ dàng ha. Nhưng sau đó họ thay đổi mọi thứ,Và đến cuối năm 2009, họ thông báorằng chúng ta sẽ có một chính sách mới,và chính sách mới nàyyêu cầu mật khẩu phải có độ dài ít nhất 8 ký tự ,với một ký tự hoa, một ký tự thường,một con số, một biểu tượng,bạn không thể sử dụng một ký tự quá 3 lần,và nó không được có mặt trong từ điển.
 1:27
并且密码不能是字典里的一个单词现在，当这个新的规则被使用后很多人，我的同学，朋友，都跑来找我他们说：“天哪“”这个新的规则真的很难被使用““他们为什么要对我们这么做”
Khi họ thực thi chính sách mới này,rất nhiều người, đồng nghiệp và bạn bè tôi,đến với tôi và nói:"Chà, giờ thì đúng thật là bất tiện.Mắc gì họ lại làm vậy với chúng ta,và sao bạn không ngăn họ lại?"
 1:39
“你为什么不阻止他们呢？”我说：“你知道吗”
Và tôi đáp, "Ờ thì, các bạn biết gì không?Họ đã không hỏi tôi."
 1:42
”他们做出这些调整的时候并没有问我“但是我对此产生了兴趣所以我决定去找掌管我们计算机系统的同事聊聊并且知道了他们为什么要引进这个新的规则他们说我们学校加入了一个大学联盟加入这个大学联盟的一个要求就是我们要有更安全的密码这个密码需要符合最新的要求而这个最新的标准就是我们的密码需要是一个无序的组合无序状态是一个很复杂的名词但是基本上来说，他是用来衡量密码安全性的标准但是问题是并没有一个标准的方法来测量无序性现在，国家标准技术局有一系列的标准这些标准中有一些粗略的方法用来测量无序性但是他们并没有很详细的方法他们只有粗略的方法的原因是他们事实上并没有很多好的的数据来研究密码事实上，他们在工作报告中说”很不幸的是，我们并没有很多关于用户在一种规则下如何选择密码的数据“国家标准技术局想要获得更多关于用户如何选择密码的数据但是系统管理员合情合理的拒绝
Nhưng tôi đã tò mò, và quyết định đến hỏingười phụ trách hệ thống máy tính của chúng tôivà tìm xem điều gì dẫn đến việc giới thiệuchính sách mới này,và họ nói rằng trường tôiđã tham gia vào một liên minh các trường đại học,và một điều cần thiết đối với thành viênlà chúng tôi phải có những mật khẩu mạnh hơnđể thỏa mãn với một vài ràng buộc mới,đó là các mật khẩu của chúng tôiphải có nhiều biến ngẫu nhiên - entropy.Entropy là một khái niệm phức tạp,nhưng về cơ bản, nó đo độ mạnh mật khẩu.Nhưng vấn đề là, thực sự không cómột thước đo entropy chuẩn nào cả.Viện Công Nghệ và Tiêu Chuẩn Quốc Gia(NIST)có một bộ đường lối chỉ đạogồm một số qui luật chungđể đo độ entropy,nhưng họ lại không có gì cặn kẽ hơn,và nguyên nhân họ chỉ có qui tắc chunghóa ra là họ chẳng có bất cứ dữ liệu tốt nàovề mật khẩu cả.Thật ra, báo cáo của họ viết rằng,"Thật không may, chúng tôi không có nhiều dữ liệuvề mật khẩu mà người dùng chọntheo những luật lệ nhất định.NIST mong nhận được thêm nhiều dữ liệuvề sự lựa đó hơn trong thực tế,nhưng điều dễ hiểu là các nhà quản trị hệ thống lại miễn cưỡngtiết lộ dữ liệu mật khẩu cho người khác."
 2:50
把密码信息透露给其他人所以这是一个问题但我们的研究小组认为这是一个机会我们认为：”这表明很需要有一个好的密码数据库。”也许我们可以收集一些好的密码数据
Đây là một bài toán, nhưng nhóm nghiên cứu của tôiđã xem nó như một cơ hội.Chúng tôi nhủ, "Được thôi, dữ liệu mật khẩu an toàn đúng là cần thiết đấy."Có thể chúng tôi thu thậpmột vài bộ dữ liệu mật khẩu tốtvà thậm chí tối tân hóa cái tiên tiến nữa.
 3:03
并且推进这方面的研究因此，我们要做的第一件事是：我们买了一袋糖走在校园里并且跟同学，教师，员工对话所要他们密码的信息我们并没有说：“把你的密码给我们吧”我们只是问关于他们密码的信息密码有多长？包含有数字吗？有符号吗？你有没有感到恼怒？因为上周要重新拟定一个密码我们得到了结果从470个学生老师跟员工事实上我们证实了这个新的规则很让人讨厌但与此同时，人们也表示这个这个新的密码更加的安全我们发现大部分人知道他们不应该把他们的密码写下来并且只有13%的人会把密码写下来但是与之矛盾的是有80%的人会重复使用同一个密码这事实上比把密码记下来更加的危险因为这让你更容易被黑客攻击如果没有别的选择，那么请把你的密码记下来而不要重读使用一个密码我们还有一些很有趣的发现这些发现跟人们在密码中使用符号有关卡内基梅隆大学允许使用32个符号，但事实上只有少数几个符号被大多数人使用因此，事实上使用符号并没有让我们的密码变得更加安全
Nên điều đầu tiên chúng tôi làm,là lấy một túi kẹo câyrồi đi vòng quanh trườngđể nói chuyện với sinh viên, cán bộ giảng dạy và nhân viên,hỏi họ thông tinvề mật khẩu của họ.Chúng tôi đã không yêu cầu, "Đưa mật khẩu của anh/chị đây."Không, chúng tôi chỉ dò về mật khẩu.Nó dài bao nhiêu? Có chữ số không?Có ký tự đặc biệt không?Và bạn có thấy phiền khi tạo mớimật khẩu tuần trước không?Chúng tôi đã thu thập kết quả từ 470sinh viên,cán bộ khoa và nhân viên,và y như rằng, chúng tôi thấy chính sách mớiđúng là rất lằng nhằng.Nhưng chúng tôi cũng để ý rằng mọi người nóihọ cảm thấy an toàn hơn với loại mật khẩu mới này.Chúng tôi phát hiện đa số biếthọ không nên viết ra mật khẩu của họ,và chỉ 13% trong số đó làm như vậy,nhưng tiếc thay, 80% tổng cộngthừa nhận đã đang sử dụng lại mật khẩu.Điều này thật sự còn nguy hiểm hơnviệc viết ra mật khẩu của mình,bởi vì nó làm bạn dễ bị tấn công hơn.Vì thế nếu bạn bị bắt buộc, hãy viết mật khẩu của bạn ra,nhưng đừng tái sử dụng chúng.Chúng tôi cũng khám phá vài điều thú vịvề kí tự đặc biệt mọi ngườisử dụng trong mật khẩu.Do CMU cho phép cả thảy 32 kí tự,nhưng như bạn thấy đó, chỉ có số lượng nhỏlà mọi người đang sử dụng,vì thế chúng ta thực sự không tận dụngđược độ mạnhtừ kí tự đặc biệt trong mật khẩu của chúng ta.
 4:23
因此，这真的是一项很有趣的研究现在，我们已经有从470个人那里拿到的数据但整体来说这些数据并不是确切的密码的数据因此我们还得通过其他方式来获取更多的密码数据生活中有很多人窃取他人的密码他们经常会把这些密码公布在网上因此，我们可以获得一些这种偷来的密码这些数据对于我们的研究来书还不是很完美因为我们并不知道这些密码的来源以及这些密码是在什么样的规则下制定出来的因此我们需要找到一些更好的数据来源所以我们觉得我们可以做的是我们可以做一个研究并且让人们为我们的实验设置密码所以我们就通过使用一个叫做亚马逊机器土耳其人的服务这个服务可以让你在网上公布一些小任务，这些任务可能好使一分钟几分钟，一个小时我们支付人们一美分，几美分，几美元来帮助我们完成任务之后你可以通过亚马逊来支付这些参与者我们付大约50美分让参与者在我们的规则下制定密码并且完成调查问卷然后当我们会支付他们第二笔钱当他们两天后用这个密码登录并完成另一份调查问卷我们通过这种方式拿到了5000个密码我们给人么不同的规则来制定密码一些人的规则比较简单我们称它为基础8只有一个规则，就是你的密码必须包含8个字符有些人则会有更难的规则这些规则跟卡内基梅隆大学的规则跟相似密码必须由八位数组成包含有大写字母，小写字母，数字跟符号并且可以通过字典检查我们也试了另外一种规则以及许多别的规则其中有一种规则我们称之为基础16唯一的要求就是
Vì vậy đây quả là một nghiên cứu thú vị,và chúng tôi có dữ liệu từ 470 người,nhưng theo kiểu này,là không có nhiều dữ liệu password.Thế nên chúng tôi đã tìm quanhở đâu có thể tìm thêm dữ liệu mật khẩu?Và hóa ra là có rất nhiều ngườisuốt ngày tranh thủ trộm mật khẩu,rồi họ thường đăng những mật khẩu nàylên mạng.Vì thế chúng tôi đã có thể truy cập đượcđến vài bộ mật khẩu bị đánh cắp nói trên.Đây vẫn chưa là mô hìnhlý tưởng cho nghiên cứu,bởi nó không hoàn toàn rõ ràngvề nguồn của tất cả mật khẩu này,hoặc là chính sách gì được áp dụng lên nókhi người ta tạo ra chúng.Nên chúng tôi muốn tìm thêm một vài nguồn trữ tốt hơn.Và chúng tôi quyết định một điều có thể làm đượclà làm một nghiên cứu và nhờ mọi ngườitạo mật khẩu dành riêng cho mục đích này.Chúng tôi sử dụng 1 dịch vụ có tênAmazon Mechanical Turk,và đây là một dịch vụmà bạn có thể đăng tảimột công tác nhỏ mất ít thời gian,vài phút, một tiếng,và trả tiền cho mọi người,1 xu, 10 đồng (cent), vài đô la,để làm việc cho bạn,sau đó bạn trả họ thông qua Amazon.com.Chúng tôi trả cho mọi người tầm 50 đồng (cent)để tạo một mật khẩu theo đúng qui địnhkèm theo việc trả lời bản khảo sát,rồi lại trả họ thêm lần nữa để quay lại2 ngày sau và đăng nhậpsử dụng chính mật khẩu đó và trả lời bản khảo sát khác.Chúng tôi đã triển khai hình thức này, và thu thập được 5.000 mật khẩu,và chúng tôi đã đưa họ1 đống yêu cầu khác nhauđể áp dụng tạo mật khẩu.Một số có chính sách khá dễ chơi,mà tụi tôi gọi là Basic8,qui ước duy nhất là mật khẩu của bạnphải có ít nhất 8 kí tự.Đến số khác có yêu cầu khó hơn,giống với yêu cầu của bên CMU,là nó phải có 8 kí tựbao gồm kí tự hoa, kí tự thường, số, biểu tượng,và phải vượt qua khâu kiểm tra từ điển.Rồi một loại chính sách khác chúng tôi thử,và thêm hàng tá nữa,nhưng có một loại chúng tôi gọi Basic16,và điều kiện duy nhất ở đâylà mật khẩu phải ít nhất 16 kí tự.
 6:16
你的密码必须至少由16个字符组成那么，现在我们已经有5000个密码了并且我们有了更加具体的信息我们再次发现只有很少数的符号被人们在设定密码的过程中使用我们也很想知道人们设定的密码安全性有多高但也许你还记的并没有很好的方法可以用来衡量密码的安全性因此，我们决定通过破解密码的时间使用最好的解密软件那些正在被坏人使用的或者我们也可以通过查阅文献来获取相应的信息
Được rồi, lúc đó chúng tôi có5.000 password,nên chúng tôi đã khá khẩm hơn nhiều thông tin chi tiết.Một lần nữa, chúng tôi thấy rằng chỉ có một số nhỏkí tự đặc biệt là mọi người thật sự dùngtrong mật khẩu mà thôi.Chúng tôi cũng muốn một ý tưởngvề độ mạnh mật khẩu mà mọi người tạo ra.Nhưng như các bạn nhớ đó, không có thước đo chuẩn nàocho độ mạnh của password.Điều mà chúng tôi quyết định làm là xemmất bao lâu để bẻ khóa các mật khẩu nàysử dụng các công cụ bẻ khóa hiện đạimà những kẻ xấu đang sử dụng,hoặc là chúng tôi có thể tìm thấy thông tin về nótrong các tài liệu nghiên cứu.
 6:54
为了让大家更好的了解坏人是如何破解密码的他们会偷一个密码文件这个文件有所有的密码无序排列，称为散表然后他们开始猜测密码会是什么通过运行哈希函数来看这个密码跟密码清单上的密码能否相对应一个笨的黑客会按照顺序试每一种密码他们会从AAAAA开始，然后AAAAB这种方法会消耗很长的时间直到他们找到那些人们真正会使用的密码然而，一个聪明的黑客会使用更加明智的方法他们观察这些密码找出那些最受欢迎的组合从偷来的密码清单上他们会先试这些受欢迎的密码所以他们会先猜 “密码",然后 ”我爱你" ，然后”猴子”"12345678"因为这些密码是最常被人们使用的事实上，很有可能在座的各位中也有人使用这样的密码因此我们发现通过破解我们在这个试验中收集到的5000个密码来判断这些密码的安全性我们发现长密码的安全性很高并且那些复杂组合密码的安全性也很高然而，当我们分析调查问卷的数据我们发现人们对于复杂组合的密码感到沮丧而那些长的密码反而实用性更高在某种情况下，长密码比复杂组合密码的安全性反而更高由此我们得出结论与其让人们把各种符号，数字以及各种疯狂的元素加入他们的密码还不如就让他们制定更长的密码然后问题出现了：有一些人的长密码并不是很安全你可以制定很长的密码，但是这些密码还是很容易被黑客猜到因此紧紧要求密码的长度是不够的我们还需要一些其它的要求一些我们目前正在做的研究就是想要找出这些额外的要求让密码更加安全并且这些要求得让人们觉得很容易记忆跟输入
Để các bạn hình dung được cáchkẻ xấu bẻ khóa ra sao,họ sẽ đánh cắp một tập tin mật khẩu,mà chứa tất cả dữ liệudưới một dạng xáo trộn, được gọi là hash,và điều họ sẽ làm là đoánxem mật khẩu là gì,rồi cho chạy với một chương trình hashing,và chờ liệu có khớpvới các mật khẩu họ đã chuẩn bị sẵn trên danh sách trộm được.Một kẻ gà mờ thì sẽ cố thử mọi mật khẩutheo trình tự,Họ sẽ bắt đầu với AAAAA và rồi AAAAB,và điều này thật sự cần lượng lớn thời giantrước khi họ lấy được bất cứ mật khẩu nàomà ai ai cũng có thể làm được.Một kẻ thông minh, mặt khác,lại khéo léo hơn nhiều.Họ nhìn vào các mật khẩumà được xem là phổ biếntừ những bộ bị đánh cắp này,và họ đoán chúng trước.Họ sẽ bắt đầu đoán là "password,"và tiếp theo là "I love you," và "monkey,"và "12345678,"bởi vì đây là các mật khẩumà dường như mọi người hay có.Thật ra, vài người ở đây có lẽ có những loại này đó.Điều chúng tôi tìm thấykhi chạy 5.000 mật khẩu mà đãtổng hợp được nàyqua các đợt kiểm tra để xem chúng mạnh như thế nào,chúng tôi thấy rằng khi mật khẩu dàithì thật sự khá mạnh,và các loại phức tạp cũng vậy.Tuy nhiên, khi chúng tôi xem qua dữ liệu khảo sát,chúng tôi thấy rằng mọi ngườithật sự khó chịubởi sự phức tạp ấy,và mật khẩu dài thì lại hữu dụng hơn hẳn,và trong vài trường hợp, chúng cònthậm chí mạnh hơn cả loại phức tạp.Điều này gợi ra rằng,thay vì khuyên mọi ngườihãy đặt kí tự đặc biệt và sốvà những thứ điên rồ vào mật khẩu,chúng ta tốt hơn chỉ khuyên họ lànên có mật khẩu dài.Dù gì thì, đây mới là vấn đề:Một số người có mật khẩu dàimà lại không thật sự mạnh.Bạn có thể tạo độ dàimà vẫn bao hàm những điềumột kẻ tấn công có thể dễ dàng đoán được.Vì thế chúng ta cần làm nhiều hơn thay vì chỉ tuyên bố khơi khơi như vậy.Phải có vài điều kiện thêm vào,và vài nghiên cứu dang dởcủa chúng tôi đang xem xétcác điều kiện cầnđể làm cho mật khẩu mạnh hơnmà cũng chẳng phiền toái gìđể được ghi nhớ và gõ ra.
 9:08
另一个让人们有更安全的密码的方法就是用密码尺这里有一些例子你也许在网上已经见过了当你设定密码的时候我们决定通过一个实验来判断这些密码尺是否有效他能不能真正的帮助人们设定更为安全的密码如果可以的话，哪一种密码尺更为有效因此，我们检测了不同尺寸，形状，颜色不同描述语言的密码尺我们甚至还检测了一种像跳舞的兔子的密码尺当你输入一个很好的密码的时候兔子会跳的越来越快
Một cách khác để khuyến khích mọi ngườitạo mật khẩu mạnh hơn là sử dụng một thước đo mật khẩu..Sau đây là một vài ví dụ.Các bạn có thể đã thấy những thứ này trên internettrong khi các bạn tạo mật khẩu.Chúng tôi đã quyết định làm một nghiên cứu để tìm racách hoạt động của các thước đo này.Liệu chúng có thật sự giúp mọi ngườicài mật khẩu mạnh hơn,và nếu vậy, cái nào thì tốt hơn?Vì thế chúng tôi đã thử nghiệm đủ loạicó kích thước, hình dáng, màu sắc khác nhau,tùm lum chữ xoay quanh,và chúng tôi thậm chí đã thử một loại làmột chú thỏ nhảy nhót.Khi bạn đánh một mật khẩu tốt hơn,chú thỏ sẽ nhảy càng nhanh hơn.Nhìn nó khá thú vị ấy chứ.
 9:42
所以这种密码尺很有趣我们发现这些密码尺确实有用（笑声）大多数的密码尺是有效的跳舞的兔子尤其的有效但最有效的密码尺是让你更努力的工作直到他竖起大拇指跟你说你做的很棒但事实上，我们发现目前网络上现有的密码尺都太温柔了他们都太早告诉你，你做的很好如果他们可以晚一些给你正面的回应
Rồi kết quả cuối cùnglà các thước đo này đúng có hiệu quả.(Cười)Đa số thực tế là như vậy,kể cả con thỏ nhảy nhót nữa,nhưng thước đo hay nhấtlà cái khiến bạn làm việc nhiều hơntrước khi nó đưa ra sự tán thành và nói rằngbạn đã đang làm rất tốt,và hiện thực, chúng tôi thấy rằng phần lớnthước đo mật khẩu trên Internet ngày nayquá yếu.Chúng khen bạn quá sớm,và nếu chúng chỉ cần đợi thêm một títrước khi đưa bạn phản hồi tích cực đó,thì bạn đã có thể có mật khẩu tốt hơn.
10:16
你很有可能可以设定更安全的密码设立更好的密码的另一种方法也许是使用词汇密码而不是密码这是很多年前的一个xkcd动画动漫家们暗示我们都应该使用词汇密码如果你看这个卡通的第二排你会发现这些动漫家建议词汇密码“正确马电池枫叶"的安全性很高并且很容易被记住他们认为，事实上你已经记住了因此我们决定做一项研究来证明这是不是真的事实上，跟我对话的每一个人那些我告诉他们我是做密码研究的人他们都提到了这个动画”你看过那个动画吗?那个xkcd““正确马电池枫叶”因此我们做了一项研究看到底会发生什么
Một phương thức khác nữa, có lẽ thế,là dùng cụm từ mật khẩu thay vì từng từ mật khẩu.Đây là bộ phim hoạt hình xkcd cách đây vài năm,và nhà họa sĩ phía sau đề nghịtất cả chúng ta nên sử dụngcụm mật khẩuvà nếu bạn nhìn vào hàng thứ 2 của phim hoạt hình này,bạn có thể thấy nó đang gợi ýrằng cụm từ mật khẩu "correct horse battery staple"sẽ rất mạnhvà cũng rất dễ nhớ.Thật ra, anh ta nói không chừngbạn đã nhớ nó rồi.Do đó chúng tôi đã quyết định làm một nghiên cứuđể phân xem điều đó đúng hay sai.Những người tôi từng tiếp xúc,người mà tôi nói rằng tôi đang làm nghiên cứu,họ đều chỉ đến bộ phim này."Ếy, bà đã xem nó chưa? Phim xkcd đó.Correct horse battery staple."Chúng tôi đã làm một nghiên cứu để xemđiều gì thực sự sẽ xảy ra.
11:08
我们使用亚马逊机器土耳其人来做这个研究我们让电脑随机挑选一些过去式的单词我们这样做的原因是人们并不擅长随机挑选单词如果我让一个人去选单词他们选出的单词不会是随机的因此我们试了不同的条件。在一种条件下，电脑从一本字典中选出一些非常常用的英文单词因此你会得到密码词汇像“试那里三来"我们看着这些词汇说，‘这看上去并不是很容易被记住。”然后我们尝试从日常对话中挑选词汇像名词-动词-形容词-名词的组合。这会让出现的单词更像句子这样你会得到像这样的词汇密码“计划建设肯定的权利"或者 ”结局决定红色的药。“这些组合看上去更容易被记住人们也许会更喜欢这样的密码我们想把这样的密码词汇更普通的密码做比较因此我们让电脑随机挑选密码这些密码都很好很短但你会发现他们并不好记忆然后我们决定尝试一种叫做可以发声的密码电脑挑选随机的音节把他们组合在一起这样你就有了一些可以发声的密码像”tufritvi" 和“vadasabi.’这些密码像是在挑战你的舌头因此这些密码是计算机为我们设定的
Trong nghiên cứu, chúng tôi lại sử dụng Mechanical Turk,rồi chúng tôi để máy tính chọn ngẫu nhiên các từvào trong cụm mật khẩu.Lý do cho việc đólà vì con người không giỏiviệc chọn ra từ ngẫu nhiên.Nếu chúng tôi nhờ ai làm điều đó,họ sẽ chọn những từ không tự nhiên lắm.Vì thế chúng tôi đã thử trong điều kiện khác nhau.Trong một trường hợp, máy tínhlọc từ một từ điển chứa nhiềutừ Tiếng Anh thông dụng,và vì vậy bạn sẽ có thể nhận được các cụm như"try there three come."Chúng tôi nhìn vào nó, và nói,"Chậc, cũng chả dễ nhớ hơn là bao."Sau đó chúng tôi thử những từcác đoạn cụ thể trong bài văn nào đó,hợp cấu trúc Danh từ-động từ- tính từ-danh từ.Điều đó đúc kết ra những cụm giống như câu văn vậy.Nên bạn có thể nhận được cụm đại loại như"plan builds sure power"hoặc "end determines red drug."Và những cái này dường như khá hơn đôi chút,và có thể mọi người sẽ thích những từ đó hơn.Chúng tôi muốn so sánh chúng với mật khẩu,nên chúng tôi để máy tính chọn mật khẩu ngẫu nhiên,chúng hấp dẫn và ngắn,nhưng như bạn thấy đó,chúng trông không dễ nhớ cho lắm.Sau đó chúng tôi thửmật khẩu phát âm được.Máy tính chọn ngẫu nhiên âm tiếtrồi kết hợp chúng lại với nhaucho ra vài thứ có thể phát âm được,như "tufrivi" và "vadasabi."Chúng làm cong lưỡi của bạn.Đây là những mật khẩu ngẫu nhiênđược tạo ra từ máy tính.
12:30
很惊讶的是，我们从这项试验中发现密码词汇并没有想象中那么好跟普通密码相比，人们并没有更好的记住这些词汇密码并且由于词汇密码更长会花更长的时间来输入这会让人们打字的时候犯更多的错误因此词汇密码并没有明显的优势对于那些xkcd粉丝来说，这项结果真的很遗憾另一方面，我们发现那些可发声密码非常的有效因此，我们做了更多的研究是的这种方法可以更好的运作有一个问题存在于我们做的一些实验中那就是这些实验都是通过机器土耳其人做的这些密码不是人们日常生活中会用的密码这些密码是人们或者是计算机为了我们的实验而设立的而我们很想知道人们会不会用同样的方式来制定密码在日常生活中
Ngạc nhiên thay, cái chúng tôi tìm đượctrong nghiên cứu này,là cụm từ mật khẩu thì không mạnh cỡ vậy.Mọi người thật sự không cảm thấy tốt hơn khi ghi nhớcác 'cụm mật khẩu' hơn là các 'từ mật khẩu' ngẫu nhiên này,và bởi vì các 'cụm mật khẩu' dài hơn,chúng làm mất thời gian lâu hơn khi gõvà mọi người mắc lỗi nhiều hơn khi gõ chúng.Vì thế nó là nhược điểmcủa 'cụm mật khẩu'.Xin lỗi, các fan của xkcd.Mặt khác, chúng tôi đã tìm thấyrằng các mật khẩu phát âm đượccó hiệu quả đáng ngạc nhiên,và do đó chúng tôi nghiên cứu thêmcách làm tăng hiệu quả của phương cách này.Và một trong số các vấn đềvới các nghiên cứu của chúng tôilà bởi các mật khẩu đều được tạo ratừ Mechanical Turk.Đó không phải mật khẩu thực của con người.Đó là các mật khẩu trang web này tạo rahoặc là do máy tính tạo racho các nghiên cứu của chúng tôi.Và chúng tôi muốn biếtliệu mọi người có làm như vậyvới các mật khẩu thực của họ.
13:25
因此我们跟卡内基梅隆大学信息安全中心的人对话问他们我们能不能拿到所有人的真实密码不出意外，他们不愿意把这些信息跟我们分享但我们事实上找到了一种跟他们合作的方法他们把学校25000名学生，老师，员工的密码放进一台带锁的电脑，在一个带锁的房间里没有网络他们在那台电脑上运行我们所写的程序来分析这些密码他们审查了我们的代码并且运行它因此，我们事实上并没有
Vì thế chúng tôi đã hỏi văn phòng bảo mật thông tin tại Carnegie Mellonliệu chúng tôi có thể có password thực của mọi người.Không ngạc nhiên, họ hơi miễn cưỡngđể chia sẻ chúng với chúng tôi,nhưng chúng tôi đã tiếp cận đượcmột hệ thống mật khẩunơi mà họ chứa tất cả các password thựccho 25.000 sinh viên CMU, các cán bộ giảng dạy và nhân viên,vào một máy tính được khóatrong phòng bảo mật,không kết nối internet,và họ chạy mã lệnh mà chúng tôi viếtđể phân tích các password này.Họ kiểm tra code của chúng tôi.Họ đã chạy code đó.Và chúng tôi thật sự không thấy đượccác mật khẩu của bất kỳ ai.
13:56
看见任何人的密码我们得到了一些有趣的结果那些坐在后排的Tepper的同学们会对这个结果很感兴趣我们发现计算机专业的同学所设立的密码要安全1.8倍比商学院的同学我们有很多其它非常有趣的地域性发现另一项有趣的发现是通过对比卡内基梅隆的密码跟机器土耳其人产生的密码他们有很多的相似性因此这可以验证我们的实验方法证实事实上通过土耳其机器人收集密码的方法是有效的
Chúng tôi thu được vài kết quả thú vị,và những học sinh trường Tepper ở phía cuốisẽ rất thích thú về điều này.Chúng tôi đã tìm thấy rằng các password được tạobởi những người trong trường tin họcthì thực sự mạnh hơn gấp 1.8 lầnso với những người học tại trường kinh tế.Chúng tôi cũng có nhiềuthông tin nhân khẩu học thú vị khác nữaĐiều thú vị khác mà chúng tôi tìm thấylà khi so sánh các mật khẩucủa Carnegie Mellonvới các mật khẩu được tạo bởi Mechnical Turk,thưc sự có rất nhiều sự giống nhau,và điều này xác nhận phương pháp nghiên cứu của chúng tôivà cho thấy rằng, việc tổng hợp passwordtheo kết quả của Mechanical Turk nàylà một cách hợp lý để nghiên cứu password.Đó là một tin tốt lành.
14:40
这是一个好消息最后，我想谈一谈我的一些感想，来源于去年在卡内基梅隆艺术学院休假当时我做的一件事情就是我做了很多的被子我也在这里做了很多被子这些被子叫做”安全毯“（笑声）这条被子由1000个最常被盗的密码组成这些密码来自于RockYou网站密码的大小跟他被盗的平率成正比在被盗密码数据库中我创建了这个单词库然后我给这1000个单词进行分进不是很严格的主题类别中一些情况下很难判断一些单词应该被分入哪个类别中
Okay, tôi muốn kết thúc bằng việc nói vềvài hiểu biết mà tôi đã đúc kết được khi đinghiên cứu tại trường nghệ thuật Carnegie Mellon.Tôi đã làm một việclà tạo ra một số mền long,và tôi đã làm cái mền này đây.Nó được gọi là "Tấm mền Bảo Mật."(Cười)Và cái mền này có tới 1.000password bị đánh cắp nhiều nhấttừ website RockYou.Và kích cỡ của password thì tương ứngvới mức độ xuất hiện của chúngtrên bộ dữ liệu đánh cắp.Và cái mà tôi làm là tạo ra đám mây từ này,và tôi duyệt qua tất cả 1.000 từvà tôi phân loại chúng vàocác loại chuyên đề mơ hồ.Và trong vài trường hợp,nó khó để nhận rachúng thuộc thể loại nào,và sau đó tôi đánh màu cho chúng.
15:28
然后我用不同的颜色标记他们这里是一些很难被分类的单词的列子比如说 “贾斯丁"是用户的名字？男朋友的名字？还是儿子的名字？也有可能他是贾斯丁比伯的粉丝或者说 ”公主“是一个外号？还是用户是迪斯尼公主的粉丝？也有可能是他们猫的名字”我爱你"经常会被用到不同的语言在密码中会有很多“爱”如果你仔细观察，你还会发现密码中有很多的脏话但是有一个发现很有趣爱比恨要多很多在密码中密码中还会有动物很多的动物猴子是最常见的动物是第14个最受欢饮的密码我对这个发现非常的好奇我好奇为什么猴子会那么的受欢迎？因此，在我们最近的一项密码研究中每次我们发现有人在他们的密码中用到猴子的时候我们会问他们为什么他会用猴子结果我们发现在我们目前发现的17个用猴子做密码的人中有三分之一的人说他们有一个宠物叫猴子有一个朋友的外号叫猴子另外三分之一的人说他们只是很喜欢猴子他们觉得猴子很可爱
Và đây là vài ví dụ của sự khó khăn.So "justin."đó có phải là tên của một người dùng,bạn trai của họ, con trai của họ?Có lẽ chúng là 1 fan của Justin Bieber.Hoặc "princess."Đó là môt nickname?Họ là fan của công chúa Disney?Hoặc có lẽ đó là tên của con mèo của họ."Iloveyou" xuất hiện nhiều lầntrong nhiều ngôn ngữ khác nhau.Có nhiều chữ love trong các password nàyNếu bạn nhìn kĩ, bạn sẽ nhìn thấyvài lời tục tĩu,những nó cũng thú vịkhi có nhiều YÊU hơn là GHÉTtrong các password này.Và có những con vật,rất nhiều động vật,và "monkey" là con vật thông dụng nhấtvà đứng thứ 14 trong tất cả các password thông dụng nhất.Và điều này gây cho tôi tò mò,tôi tự hỏi, "Tại sao khỉ lại thông dụng nhất ?"Và trong nghiên cứu cuối cùng của chúng tôi,mỗi khi chúng tôi tìm thấy ai đótạo 1 mật khẩu với từ "monkey",chúng tôi hỏi tại sao lại có con khỉ trong mật khẩu của họ.Và chúng tôi tìm ra —chúng tôi tìm được 17 ngườimà có từ "monkey" —1/3 trong số họ nói rằnghọ có một thú nuôi tên là "monkey"hoặc là một người bạn của họ có nickname là "monkey",và 1/3 họ nói rằnghọ thích khỉvà khỉ rất dễ thương.Và nó thật sự dễ thương.
16:46
或者那个朋友很可爱所以看来，在一天的最后在我们制定密码的时候我们要么会用一些容易输入的东西，一些常用组合或者是一些可以让我想起密码的事物或者是我们制定密码的账户或者是任何事或者是那些会让我们想起来开心的事物我们设定密码基于那些让我们开心的事物这让我们输入跟记忆密码变得更为有趣这也使得窃取密码的人更容易猜到你的密码我知道跟多TED谈话的内容都非常的激发人们的灵感他们让你们想到美好开心的事但是当你设定你密码的时候
Và dường như cuối ngày,khi chúng tôi tạo password,chúng tôi cũng tạo ra vài thứ thật sự dễ nhớđể đánh máy, một mẫu phổ biến,hoặc những thứ gợi chúng tôi tới từ 'password'hoặc là tài khoản mà chúng tôi đã tạo mật khẩu cho,hoặc là bất cứ thứ gì.Hoặc chúng tôi nghĩ về điều làm chúng tôi hạnh phúc,và chúng tôi tạo mật khẩudựa trên các điều mà làm chúng tôi hạnh phúc.Và khi điều này làm cho việc đánh máyvà ghi nhớ mật khẩu thú vị hơn,nó cũng trở nên dễ dàng hơnđể đoán mật khẩu của bạn.Và tôi biết rất nhiều bài TEDgây cảm hứngvà làm cho bạn nghĩ về những thứ tốt đẹp, hạnh phúc,nhưng khi bạn tạo password,hãy cố nghĩ đến những thứ khác.
17:31
试着想一些别的事情
Xin cám ơn.
17:33
谢谢
(Vỗ tay)
