 0:11
我们是谁?这是一个很大的问题。但是从本质上讲，我们只不过是能够直立行走、拥有一个相对较大的大脑、智力超群的猿猴罢了。这个可能就是我们（若干年前）。我们属于“人科”这个家族。我们这个物种的学名叫做“智人”记住这个很重要。至于我们今天在这个世界上所属的位置，以及我们的未来，
Chúng ta là ai?Đó là một câu hỏi lớn.Chúng ta về bản chất cũng chỉ là loài vượn có dáng đi thẳng,não phát triểnvà có trí thông minh siêu việtCó thể chúng ta là như vậy.Chúng ta thuộc họ Người.Và là loài Người thông minh hiện đạiVà chúng ta cần phải ghi nhớ điều đó,xét về vị trí của chúng ta trongthế giới ngày nayvà tương lai của chúng ta trênhành tinh này
 0:40
我们是今天生存在这个星球上的大约五千五百种哺乳动物种的一种。而这只是曾经生活在地球上的所有物种的一小部分。我们是在过去的6-8百万年中生存过的16种能够直立行走的猿类动物之一。但就目前所知，我们是唯一至今还存活在地球上的直立行走的猿类，除了倭黑猩猩以外。
Chúng ta là một loài trong số khoảng5,5 nghìn loài động vật có vútồn tại trên trái đất ngày nay.Chỉ là phần thị nhỏso với số lượng các loài vật thực tếtừng sinh sống trên hành tinh này.Chúng ta là một trong xấp xỉ khoảnghay nói cách khác là trong ít nhất16 loài vượn có dáng đi thẳngđã tồn tại hơn sáu triệu đếntám triệu năm.Tuy nhiên, như chúng ta đã biết,chúng ta là loài vượn có dáng đithẳng duy nhấtmà vẫn còn tồn tại trên trái đất ngày nay,
 1:13
记住这一点是很重要的,因为倭黑猩猩和人类如此相像,他们99%的基因都与我们相同,同时我们跟有限的几种现存猿类有着共同的祖先。要记住我们由猿进化而来，我知道这对有些人来说是不敬的说法,但我们的确与大猩猩、黑猩猩和倭黑猩猩有着同样的祖先。我们有同样的过去，和同样的未来,而且要记住的是所有的猿类都有着同样有趣的进化旅程,就像我们人类一样。正是这个旅程对人类意义重大,也正是这个旅程成为了我们家祖上三代以来一直关注的焦点。我们一直在东非寻找我们祖先进化的化石遗存，试图把这些碎片拼起来，重现人类的进化过程。
Và chúng ta cũng cần phải ghi nhớ điều đó,bởi vì loài tinh tinh lùn (Vượn Bonobo)cũng rất giống con người,Gen của chúng giống đến99% gen của chúng taChúng ta cũng có chung tổ tiên với một số loài vượn lớnĐiều quan trọng cần phải nhớ làta đã tiến hoá.Có thể một số người sẽ cảm thấykhông thích khi nghe tôi nói như vậy,nhưng chúng ta đã tiến hoátừ tổ tiên chungvới loài Khỉ đột, Tinh tinh và cảloài Vượn BonoboChúng ta có cùng quá khứ,cùng tương lai.Và rất quan trọng để nhớrằng mọi loài vượnđều phải trải qua quá trình tiến hóanhư chúng ta trở thành chúng ta hôm nay.Và đó là cuộc hành trình đầytính nhân văn,nó tập trung vàoba thế hệ trước của gia đình tôi,khi chúng tôi tới phía đôngchâu Phi để tìm hài cốt hóa thạchcủa tổ tiên chúng ta và ghép chúnglại với nhau theo trình tự tiến hóa.
 2:22
这就是我们寻找的过程.一群非常敬业的年轻人慢慢的行走在广袤的非洲大地,在搜寻露出地表的骨头和化石碎片。这仅是一个例子，是我们在肯尼亚北部搜寻化石的一个例子。我怀疑许多观众看不清楚图片里的化石。但如果你仔细看，这里有一个颚骨—下颚—，属于一个四百一十万年前直立行走的猿类，是在Turkana lake的西边找到的。（笑声）这是非常耗时，耗力的一项大工程,而且即将有越来越多的人参与其中，重构我们人类的进化史。至今为止我们还没有一个完整的框架。
Và đây là cách chúng tôi tìm nó.Một nhóm nam nữ tình nguyện đã đikhắp các vùng của châu Phi rất chậm,tìm kiếm những mảnh vụn của xương,hóa thạch có thể nằm trên mặt đất.Và đó là một ví dụ cho thấychúng tôi sẽ làm gì khi chúng tôi đi dọccác vùng địa hình miền bắc Kenya,tìm kiếm hóa thạch.Tôi nghĩ rằng nhiều bạn ở đâycó thể nhìn thấycác hóa thạch trong tấm ảnh này,nhưng nếu bạn nhìn kĩ hơn, đây là xương hàm, xương hàm dướicủa một con vượn đứng thẳng 4,1 triệu tuổikhi tìm thấy nó ở bờ tây hồ Turkana.(cười)Nó cực kì tốn thời gian, tốn công sứcvà sẽ liên quan tới rất nhiều ngườikhi bắt đầu gắn kết quá khứcủa chúng tôi lại.Chúng tôi vẫn chưa có được bức tranhhoàn chỉnh của nó.
 3:18
当我们发现一片化石后，我们对它进行标记。今天我们有了先进的技术，我们有全球定位系统GPS.我们用GPS的位置信息对它进行标记，同时我们也对化石进行数码拍照，以便于我们能够把它放回原来的位置，就是我们找到它时的确切位置。如今我们可以把这些信息放到地理资源系统（GIS）中进行分析。当我们发现了重要的信息，例如人类祖先的骨骼化石,我们就开始非常小心翼翼的对它进行挖掘，使用牙签和很细的毛刷。然后所有的遗骸都要经过这个筛子进行过滤，然后还要进行再次过滤，寻找小骨头碎片，之后再进行清洗。
Khi tìm được một hóa thạch, chúng tôi đánh dấu nó.Ngày nay, chúng tôi đã có công nghệ hiện đại hơn: GPS.Chúng tôi đánh dấu nó bằng GPSvà chụp ảnh lại mẫu vậtđể chúng tôi có thể đặt lại đúng vị trícủa nó trên mặt đấtkhi chúng tôi tìm thấy nó.Và chúng tôi có thể nhập tất cả thông tinnày vào túi GIS cỡ lớn.Khi chúng tôi tìm thấy cái gì đócực kì quan trọng,như xương của tổ tiên,chúng tôi bắt đầu khai quật nócực kì cẩn thận và chậm rãi,sử dụng búa nha khoa vàcọ đầu nhỏ.Và tất cả những trầm tích nàysau đó sẽ được quét bằng các máy nàyvà khi chúng tôi quét lại lần nữathật kĩ càngtìm kiếm những mảnh xương vụn nhỏ,sau đó chúng sẽ được rửa sạch.
 4:02
做这件事经常让我很兴奋。这些是唯一的,或者是第一次跟人类的会面。这就是一个非常特殊的时刻，使我跟母亲一起挖掘出猿人的骨骼残骸的时刻,这是你跟母亲一起做的最特别的事情之一。（笑声）并不是很多人都能够这么说。
Và những thứ này thật thú vị.Chúng thường là duy nhấthoặc là lần đầu tiên con ngườibắt gặp những thứ còn lại.Và đây là một khoảnh khắc rất đặc biệt,khi tôi và mẹ tôiđang đào một vài thứ còn sót lạicủa tổ tiên loài người.Và đây là một trong những chuyện đặc biệtcó thể được làm cùng với mẹ.(cười)Ít người có thể nói được điều này.
 4:31
现在，让我把你们带回到200万年前的非洲.我想指出的是，你要是仔细看看非洲的地图，它的形状实际上跟人类的头颅十分相似。下面我们来到非洲东部去看看东非大裂谷.它实际上开始于亚丁湾，一直延伸到马拉维湖，裂谷是一条深陷区域，这是一个盆地，河流从高地流进盆地,带着很多沉积物，其中夹杂了曾经生活在那一带的动物骨骼残骸。
Nhưng bây giờ, hãy cùng tôi quay trở lạichâu Phi, hai triệu năm trước.Tôi muốn chỉ ra ở chỗ này,nếu bạn đang nhìn bản đồ của châu Phi,nó nhìn thực sự giống một hộp sọcủa vượn người.Bây giờ chúng ta sẽ đi tới phía đôngchâu Phi và thung lũng Rift.Nó chủ yếu chạy lên từ Vịnh Adenhoặc chạy xuống hồ Malawi.Và Thung lũng Rift là một chỗ trũng.Nó là lưu vực của những con sông đổ từcao nguyên,mang theo trầm tích, bảo quản xươngcủa các loài từng sống ở đây.
 5:15
如果你想成为一个化石，那就要死在那些骨骼会被迅速埋藏的地方。然后你就盼望着地球的运动能将这些骨骼重新带回到地球表面。然后你还要期望我们其中的一员将会找到你的化石碎片。（笑声）所以说，这是一件让人自豪的事情，我们对我们的祖先能了解到我们现在所了解的程度，因为这是及其困难的,首先，这些东西要能被埋藏和保留，其次，它们要能够重新露出地表面。我们其实用了50年去寻找这些骨骼碎片,并开始拼凑我们进化的故事 .
Nếu bạn muốn trở thành một hóa thạch,bạn phải cần một nơi để chết,nơi mà xương của bạn được nhanh chóngchôn vùi.Sau đó bạn hy vọng mặt đất sẽ di chuyểnđể lôi các xương này trở lại bề mặt.Và sau đó bạn mong rằng mộttrong số chúng tôisẽ đi xung quanh và tìm thấy một vàimảnh nhỏ của bạn.(cười)OK, nó hoàn toàn ngạc nhiên khi chúng tôi biết nhiều thứvề tổ tiên chúng ta ngày nay,bởi vì nó cực kì khó khăn,thứ nhất: khó khăn cho những thứ nàyđược vùi lấpvà thứ hai: khó khăn trong việc đem chúngngược lại bề mặt.Và chúng tôi đã dành 50 năm chỉđể tìm kiếm những gì còn sót lại nàyvà bắt đầu ghép chúng thànhcâu chuyện tiến hóa.
 5:55
让我们看看turkana湖，它是一个湖盆地在我的国家肯尼亚的最北部。如果你看北边，有一条很大的河流流入湖中，河流携带了含有动物遗迹的沉积物那些曾经生活在那一带的动物。化石可能在湖盆的任何位置被发现，也就是大约2万平方英里的区域。这是我们碰到的一项大工程。2百万年前在Turkana湖,直立猿人，我们人类祖先的一支，就曾经生活在这个区域。你可以看到我们在北部涉足过的一些主要的化石遗址。但事实上两百万年前右上角的直立猿人,和其余的三个种类的人类祖先都曾居住在这一带。这里是一个直立猿人的颅骨，我刚从架子上拿下来的。（笑声）
Bây giờ, hãy ghé qua Hồ Turkana, một trongnhững hồ là lưu vựccủa phía bắc nước chúng ta, Kenya.Và nếu bạn nhìn về phía bắc, chỗ này, có một con sông lớn chảy vào hồmang theo trầm tích và chôn vùi những mảnh còn sót lạicủa những loài thú từng sống nơi đây.Hóa thạch di chuyển lên xuống dọcchiều dài lưu vực hồ,rộng cỡ 20 000 mét vuông.Đó là một thành công lớn mà chúng tôiđã làm được.Hai triệu năm trước tại Hồ Turkana,Homo erectus, một trong nhữngtổ tiên loài người,thực sự đã sống ở khu vực này.Bạn có thể thấymột vài loại hóa thạch chínhmà chúng tôi đang tìm kiếmở phía bắc. Nhưng về cơ bản,hai triệu năm trước,Homo erectus, góc phải xa nhất,sống bên cạnh ba tổ tiên kháccủa loài người.Và đây là hộp sọ của Homo erectusmà tôi vừa lấy khỏi kệ.(cười)
 6:59
但并不是说地球上只能存在单一物种，事实上，你要是回到从前,多种人科动物并存，或者拥有共同祖先的人科动物并存是很常见的事情。他们来自何方？这正是我们试图找到答案的问题。而且意识到物种的多样性是非常重要的，我们的祖先也不例外。这里是一些化石的重建结果，它们是在Turkana湖被发现的。
Nhưng nó không nói lên được chuyệnđây là loài duy nhất tồn tạitrên Trái Đất lúc ấy.Thực tế, nếu bạn quay ngược lại lúc đó,có rất nhiều loài vượn ngườihoặc tổ tiên loài người cùngtồn tại ngay tại thời điểm đó.Những thứ này tới từ đâu?Đó là câu hỏi chúng tôi vẫn cònđang tìm câu trả lời.và quan trọng là nhận ra được sự đa dạngcủa các loài khác nhau, và tổ tiêncủa chúng ta cũng không ngoại lệ.Đây là một vài mẫu hóa thạchđã được dựng lạitừ những mẫu lấy từ Hồ Turkana.
 7:39
我很幸运在肯尼亚长大，能陪伴父母亲去Turkana湖去寻找祖先的足迹。当我们长到一定年纪的时候，我们曾经挖出了像长嘴鳄这样的化石，我们还挖出了巨星龟，大象骨骸这样类似的东西。这张图片是我12岁时拍的,那时候在湖盆西部产生了一个让人兴奋的发现，他们发现了直立猿人的骨骼.
Nhưng tôi rất may mắn khi đượcnuôi lớn ở Kenya,cùng cha mẹ tới Hồ Turkanađể tìm những gì còn sót lạicủa loài người.Và chúng tôi có thể đào lên,khi chúng tôi đủ già,những hóa thạch kiểu này,một con cá sấu mũi kiếm.Chúng tôi đào được những con rùa khổng lồ,những con voi và nhiều thứ kiểu vậy.Nhưng khi tôi 12 tuổi, như trongtấm hình này,một cuộc thám hiểm thú vị ở phía tâynơi họ tìm được bộ xương củaloài Homo erectus này.
 8:13
我对这个骨架记忆犹新，因为他死去时的年纪跟我那时候的年纪正好一样。我把他想象成一个个头很高的黑小伙。他和兄弟们一定跑了很长的路去追赶猎物，而汗流浃背。他会用石头当做工具，这个个体，就是我手上拿着的这个，事实上他的背不是很好—很可能在孩童时受过伤.他由于脊柱侧弯因此必须一直要女性悉心照料他可能是家里比较小的成员，年仅12岁.不幸的是，他掉进沼泽里再也没能出来.实际上，他的骨头很快被埋没，并至今保存完好。
Tôi có thể có liên quan với bộ xương nàyvì anh ta chết khi tầm tuổi tôi.Và tôi tưởng tượng anh ấy là một ngườida màu cao lớn.Những người anh em này chắc chắncó khả năng chạy cự li dài,theo đuổi con mồi, có thể cũng đổmồ hôi như chúng ta.Anh ấy đã có thể sử dụng các hòn đá một cách thành thục như các công cụ.Và riêng anh ta, người mà tôiđang cầm ở đâycó một cái lưng không tốt, có thể đãchấn thương khi còn nhỏ.Anh ta đã bị vẹo cột sống, do đó anh tađược coi chừngrất kĩ bởi những con cái khác,có thể nhỏ hơn,những thành viên của gia đình, để sốngtới năm 12 tuổi.Bất hạnh cho anh ta, anh ấy rơi vàomột đầm lầyvà không thể thoát ra được.Về cơ bản, xương của anh ta đượcchôn vùi nhanh chóngvà được bảo quản gần như toàn vẹn.
 9:13
他一直躺在那 直到160万年后这位非常有名的化石猎人,Kamoya Kimeu,沿着一个小山坡发现一小块头颅骨骼露在表面躺在鹅卵石中间，他意识到这是祖先的头骨骼.其实就是最上面的这一小块头颅骨骼。挖掘工程立即开始了,越来越多的头颅碎片从沉淀中提取.这是一项多么有趣的事啊—头颅骨向树边移动,这棵树是在离现在很近的时候长成大树的，但他发现头骨碎片已经在山坡上找到了水流。于是它决定长出自己的根须，将骨头围住，防止它们被水流冲走。我们陆续发现了尺骨，指骨,骨盆、脊椎、肋骨、锁骨,这些对于直立猿类来说都是史无前例的发现。实在太令人兴奋了.他的骨骼和我们非常相似,而且他代表的就是即将进化成人的一类。
Và anh ấy nằm đó tới 1.6 triệu năm saukhi nhà săn hóa thạch nổi tiếngKamoya Kimeuđi dọc một sườn đồi nhỏvà tìm thấy một mảnh hộp sọ củaanh ta trên mặt đấtgiữa các viên sỏi nhỏ, xác nhận nóthuộc về loài vượn người.Nó là mảnh nhỏ trên đỉnh ở đây.Và một cuộc khai quật đượcbắt đầu ngay lập tức,càng nhiều những mảnh vụn của hộp sọbắt đầu được chiết tách ra khỏi các lớp trầm tích.Và có một câu chuyện vui về việc này:những mảnh sọ nằm rất gần những rễ câyvà sau đó những cái cây này lớn lên,nhưng nó tìm ra được hộp sọ này có nướctừ sườn đồivà nó quyết định mọc rễ trong vàxung quanh hộp sọ,giữ hộp sọ lại và ngăn cản nó khỏi bịrửa trôi khỏi đồi dốc.Chúng tôi bắt đầu tìm xương các chi,chúng tôi tìm thấy xương ngón tay,xương chậu, đốt sống, xương sườn,xương đòn,những thứ chưa bao giờ thấy ởloài Homo erectus.Nó quả thật là điều tuyệt vời.Anh ta có cơ thể rất giống với chúng ta,và anh ta đang ở mức trở thành con người.
10:34
不过，没过多久，这类物种就开始向比非洲更北的方向迁移，他们的化石就逐渐在在格鲁吉亚、中国，以及印度尼西亚的一些地方被发现。所以，直立猿类是第一个离开非洲的人类祖先，之后他们就开始遍布全球了。有一些令人振奋的发现，我前面提到过，是在格鲁吉亚共和国的Dmanisi 发现的。最近又有一些让人惊喜的发现发生在印尼弗洛雷斯岛上，有一群人类祖先被隔离在了岛上，他们逐渐变成了侏儒，只有大约一米高。他们生存在距今只有一万八千年前,这是真正值得我们去研究的问题。
Sau khoảng thời gian ngắn, nhữngthành viên khác của loài anh ấybắt đầu di chuyển về phía bắc,ra khỏi châu Phi,và bạn bắt đầu thấy hóa thạch Homo erectusở Georgia, Trung Quốc và một vài nơiở Indonesia.Vậy là Homo erectus là tổ tiênloài người đầu tiên di cư khỏi châu Phivà bắt đầu lan tỏa khắp địa cầu.Một vài kết quả lí thú khác, một lần nữa,như tôi đã đề cập,từ Dmanisi, ở Cộng hòa Georgia.Nhưng những khám phú thú vịđược công bố gần đây từ đảo Flores, Indonesiakhi một nhóm những tổ tiênloài người này bị cô lập,và trở thành người lùn, cỡ một métchiều cao.Nhưng họ chỉ sống cỡ 18000 năm trước,và nó là sự bất thường cần được để ý tới.
11:26
如果用”代“来计算的话，因为这样人们理解起来比较方便，直立猿人是在9万代之前离开非洲的。我们人类的血统基本上都是从非洲承传而来的。我们人类大概经历了20万年进化成今天的样子，而我们离开非洲只有7万年。而且直到3万年前，至少有三个能够直立行走的类人猿同时生活在这个星球上。
Chỉ cần đặt vấn đề về thế hệ,người ta rất khó suy nghĩ về thời gian,Homo erectus rời khỏi châu Phi90 000 thế hệ về trước.Chúng ta tiến hóa từ cội nguồn ở châu Phi.Một lần nữa, khoảng 20 000 năm trước,chúng ta đã đủ lông đủ cánh.Và chúng ta chỉ mới rời khỏi châu Phikhoảng 70 000 năm.Cho tới khi 30 000 năm trước, có ít nhấtba loài vượn người đứng thẳngsống trên Trái Đất.
11:55
现在的问题是：我们到底是谁？毋庸置疑，我们是环境污染，浪费资源，强取豪夺的物种，偶尔做一些好事情。（笑声）大多是时候我们的行为不令人愉悦。我们比先人有着体积更大的大脑。这究竟是一个有益的进化过程，还是我们向着地球上最短寿灵长动物这个方向发展的必经之路？
Câu hỏi hiện nay là, chúng ta là ai?Chúng ta chắc chắn là một giống loàiô uế, lãng phí, hung hăngvới một ít tính tốt trong đó, có lẽ vậy.(cười)Hầu hết các bộ phận, chúng ta không hề cảm thấy dễ chịu một chút nào.Chúng ta có bộ não lớn hơnloài vượn tổ tiên.Đây là một kiểu thích nghi tiến hóa tốthay nó sẽ làm chúng tathành loài vượn người có cuộc sống ngắnnhất trên Trái Đất?
12:27
是什么使我们成为我们？我想是我们集体智慧的结晶。使我们记录历史的本领，以及我们的语言和意识。从最原始的开端，使用着最简陋的石器工具，到现在及其发达的工具，人类对工具的使用以经达到了一个前所未有的水平。我们已经有能力登陆火星，我们还能绘制人类基因组，最近我们由具备了重组生命的本领，这归功于Craig Venter.
Và điều gì đã làm chúng ta trở thànhngười như bây giờ?Tôi nghĩ đó là do trí thông minh tập thể.Đó là khả năng viết chữ,ngôn ngữ và sự tỉnh táo.Từ buổi đầu sơ khai, với nhữngcông cụ bằng đá hết sức thô sơ,chúng ta bây giờ đã có được những công cụrất tiên tiến, và cách sử dụng chúngđã đạt được mức chưa từng có:chúng ta có xe chạy trên sao Hỏa,chúng ta xây dựng bản đồ gene người,và thậm chí nhân bản vô tính được,nhờ Craig Venter.
13:00
我们已经能够跟世界上任何角落的人们进行沟通，不管从什么偏远的地方。即便是在肯尼亚北部的山洞里。我们能够告诉外界我们在做什么。像阿尔戈尔提醒我们的那样，在这个地球上生存的人口已经非常庞大了。人类祖先只能在地球上生存,如果你看这些化石记录,他们每次只能平均存活一百万年,作为一个物种，我们人类存在了仅仅20万年，而我们的数量已经达到了65亿多。
Và chúng ta xoay sở để giao tiếpvới mọi ngườitrên toàn thế giới, từ những nơiphi thường.Kể cả trong những khu khai quật ởphía bắc Kenya,chúng tôi có thể nói chuyện với người khácvề việc chúng tôi đang làm.Như Al Gore đã từng nhắn nhủ rằngchúng ta đã chạm tới con số phi thườngcủa số người trên hành tinh này.Tổ tiên loài người chỉ thực sự tồn tạitrên Trái Đấtnếu bạn nhìn vào các ghi chép hóa thạchkhoảng trung bình một triệu năm.Chúng ta chỉ mới sống đượckhoảng 20 000 nămnhưng chúng ta đã đạt tới dân số hơn sáu tỉ rưỡi người.
13:40
去年，我们的人口增加了8千万。我的意思是，这个数字是相当庞大的。这里，还是引用阿尔.戈尔的书，我们的技术已经对人口增长失去了制衡的作用。我们必须控制这个数字，我认为这跟我们所从事的其他任何事情是同等重要的。我们必须控制我们的人口数量因为人太多了这个物种的生存就会有问题。
Năm ngoái, dân số tăng thêm80 triệu người.Ý tôi là, đây là một con số phi thường.Bạn có thể thấy ở đây, một lần nữa,lấy từ sách của Al Gore.Nhưng chuyện đã xảy ra là công nghệcủa chúng tađã loại bỏ sự kiểm soát và giữ cân bằng trên sự tăng trưởng dân số.Chúng ta phải kiểm soát được dân số, và tôi nghĩ nó là một việc cần thiếtphải làm ngày nay.Nhưng chúng ta phải kiểm soát được nó,bởi vì chúng ta khó có thể giữ được nónhư một loài.
14:11
我的父亲说得很对，我们人类是唯一的能够有意识的做出不利于自身生存的选择的动物，我们能够很好的生存下去吗？有一点很重要：我们都是从非洲大陆上进化而来的，我们都有一个非洲血统，我们有着同样的过去和共同的未来.对进化而言，我们只是昙花一现，我们坐在悬崖边缘，我们拥有最好的工具和科技去帮我们实现让我们这个物种继续生存下去的目标。如果我们想的话，我们当然可以告诉每一个人，但我们会这样做吗？还是听从大自然的选择？
Cha tôi đã nói một cách chắc chắn rằng"Chúng ta chắc chắn là loàiđộng vật duy nhấtcó thể đưa ra những lựa chọn tỉnh táocó thể ảnh hưởng tới sự sống còncủa giống loài."Chúng ta có thể giữ được điều đó không?Rất quan trọng để nhớ rằngchúng ta đều tiến hóa tại châu Phi.Chúng ta đều có một phần gốc Phi.Chúng ta chia sẻ cùng một quá khứ vàchia sẻ chung một tương lai.Nói về mặt tiến hóa, chúng tachỉ là một đốm sáng.Chúng ta đang ngồi trên rìa của vách đávà chúng ta có công cụ lẫncông nghệ trong tayđể truyền đạt những gì cần làmđể giữ điều đó chung với nhau.Chúng ta có thể nói với từng con người ngoài kia,nếu chúng ta muốn.Nhưng liệu chúng ta có làm như thế,hay để thiên nhiên làm công việc của nó?
15:08
最后，我们乐观面对,从进化的角度而言,这到头来也许是一件不错的事情，让它顺其自然吧,非常感谢.（掌声）
Để kết thúc bằng một lưu ý rất bổ ích,tôi nghĩ nói về tiến hóa,sau tất cả, nó có lẽ là một điều khá tốt.Tôi sẽ để nó ở đó,Cảm ơn các bạn rất nhiều.(vỗ tay)
