 0:11
大家好，我叫麦克我的工作就是欺骗小孩子不过都是善意的谎言
Chào mọi người. Tôi là MacCông việc của tôi là nói dối trẻ em,nhưng là nói dối chân thật.
 0:19
我创作儿童文学巴勃罗·毕加索曾有一句名言“我们都知道艺术并非真理艺术是能使我们意识到真理的谎言或者至少使我们意识到我们能认同的真理艺术家必须懂得一些方法来使人们信服他谎言中的真实”
Tôi viết sách thiếu nhi,và có câu nói của Pablo Picasso thế này:"Chúng ta đều biết nghệ thuật không phải là sự thật.Nghệ thuật là sự giả dối giúp ta tìm ra sự thậthoặc ít nhất là sự thậtmà ta cần phải hiểu.Người nghệ sĩ phải biết cáchthuyết phục mọi người tin vàosự thật trong lời nói dối của mình."
 0:41
第一次听到这话的时候，我还是个小孩那时就很喜欢这个说法但是我不知道他说的是啥意思（笑声）
Tôi nghe câu này lần đầu khi còn là một đứa trẻ,và rất thích nó,nhưng lại chẳng hiểu nó có nghĩ là gì.(Cười lớn)
 0:49
你知道吗，这是我今天要讲的真理与谎言虚构与现实那我到底该如何理解这段令人匪夷所思的话呢不如用 PowerPoint 来做个文氏图吧［“真实” “谎言”］（笑声）就是这个，很棒吧？有真实和谎言两部分还有两个边缘交界那个中间的地方那就是艺术嗯，文氏图（笑声）（掌声）
Nên thiết nghĩ, tôi ở đây hôm nayđể nói với các bạn,cho dù thật giả, hư cấuhay thực tế.Làm thế nào gỡ rối hếtđống nút thắt này?Tôi có PowerPoint. Xem thử biểu đồ Venn nào.["Sự thật.Giả đối."]Vậy đấy, ngay đâyTa có sự thật và sự giả dốivà ít khoảng trống, viền bao, ngay chính giữa.Phần giao thoa, chính là nghệ thuật.Được rồi. Đây biểu đồ Venn. ( Cười )(Vỗ tay)
 1:23
但是这好像也不是很有用使我理解这段话的以及真正使我对艺术——或者至少是小说的艺术有所理解的就是为孩子们工作的时候我曾是夏令营的指导老师我在大学暑假时担任这种工作也很喜爱这个工作那是一个为4到6岁的孩子们举办的运动夏令营我负责带领四岁的孩子那很棒，因为四岁的孩子还不会运动正巧我也不会（笑声）我就搞四岁小孩儿级别的运动实际情况就是孩子们绕着交通锥运球玩得大汗淋漓然后他们去树下面休息结果我早就在那儿坐着了—（笑声）—我会编故事讲给他们听也会给他们编造关于我的故事我告诉他们，我周末回到家以后为英国女王做秘密侦查很快，其他有些不在我组里的孩子也会到我这儿来，然后说“你就是麦克·巴耐特，对吧？那个暗中为英国女王做侦查的家伙？”我这一生都在热切期盼着能有陌生人来问我这个问题在我的幻想中，她们应该是苗条的俄罗斯女人但是，你们懂的，四岁的孩子——在加州的伯克利还有什么好奢求的呢
Nhưng thật sự thì,nó không giúp ích gì mấy.Thứ giúp tôi hiểucâu nói đó và thực sự nghệ thuật là gì,ít nhất là nghệ thuật hư cấu,đó là khi làm việc với những đứa bé.Tôi từng là người tư vấn trại hè.Tôi làm công việc này trong các kì nghỉ hè ở đại họcvà yêu thích nó.Đó là một trại hè thể thaocho các bé từ 4 đến 6 tuổi.Tôi phụ trách trẻ lên 4điều này khá hay, bởi vì4 tuổi thì đã chơi thể thao đâu,và tôi cũng vậy.(Cười)Tôi tham gia chơi mở mức 4 tuổi,và điều xảy ra là những đứa bé sẽchạy quanh mấy cái mốc nón,thấy nóngrồi đến gốc cây, nơi tôi đang ngồi để nghỉ mệt. (Cười)Và tôi bịa ra mấy câu chuyện kể hết đứa này đứa khácvà rồi kể về cuộc đời mình.Tôi kể, những ngày cuối tuầntôi về nhà và làm gián điệpcho nữ hoàng Anh.Nhanh chóng, những đứa bé khácdù không trong nhóm trẻ của tôi,cũng đến gần và hỏi:"Chú Mac Barnett phải không ạ?Chú chính là gián điệp nữ hoàng Anh."Tôi đã chờ cả đời để người lạxuất hiện và hỏi tôi câu đó.Trong tưởng tượng của tôiđó là cô gái Nga thon thả,nhưng, bạn biết đấy, 4 tuổiđó là những gì bạn có thể cóở Berkeley, California.
 2:45
然后我意识到，这些故事在以我熟悉的方式讲给孩子们时变得无比真实且振奋人心这件事达到顶峰的契机——我永远不会忘记这件事——我的组里有个叫莱利的小女孩，小个子她总是每天把午饭拿出来然后把里面的水果扔掉她拿出水果她妈妈每天给她装一个甜瓜但是她把它扔进藤蔓丛里然后吃水果零食和布丁我对她说：“莱利你不能那样。必须把水果吃掉”她问“为什么？”我就说：“嗯，你要是把甜瓜扔到藤蔓丛那儿那里很快就会长满一整片的甜瓜”这就是为啥我后来成为儿童故事书的作者，而不是成为孩子们的营养师了莱利说：“那种事不会发生的绝对不可能”因此，夏令营的最后一天我早早起床到杂货店买了一个大哈密瓜把它藏进了藤蔓丛里午饭时间，我说“莱利，你真该看看你都做了些什么”然后— (笑声) —她吃力地穿过藤蔓然后一下瞪大眼睛发现了这个比她的脑袋都大的哈密瓜之后所有的孩子都跑过去簇拥在她四周其中一个孩子突然叫道“嘿，哈密瓜上面为什么粘着个标签？”（笑声）我就说：“这就是为什么我也不让你们把标签扔进藤蔓丛里要把它们丢进垃圾桶乱丢的话会破坏环境”莱利一整天都带着那个哈密瓜她无比自豪
Và tôi nhận ra rằng câu chuyện tôi kểthật theo cách quen thuộc với tôivà nó rất thú vị.Tôi nghĩ điều hay nhất, tôi sẽ không bao giờ quênrằng có một cô bé tên Riley.Cô rất bé, và thường mang thức ăn trưa hàng ngàycô bé vứt hết hoa quả.Cô bé cầm quả trên tay,mẹ gói cho một quả dưa,và cô quẳng vào đám thường xuânđể ăn snacks và bánh tráng miệng,tôi hỏi: " Riley,con không thể làm vậy, con phải ăn hết hoa quả chứ.""Tại sao?", cô bé hỏi lại." Vứt vào đám thường xuân,không lâu chúng sẽ mọc đầy dưa đấy."Đấy là lý do tôi dừng kể chuyệnvà không trở thành chuyên gia dinh dưỡng cho trẻ.Rồi Riley nói: " Chuyện đó không thể.Nó sẽ không xảy ra."Thế nên, vào ngày cắm trại cuối ,tôi dậy sớm và mua một trái dưa lớntừ cửa hàng thực phẩmvà giấu nó trong đám thường xuân,rồi buổi trưa, tôi làm bộ:"Riley, sao con không ra kiaxem con đã làm gì?"Và — (Cười lớn) —-Con bé bước qua đám thường xuân, rồi mắt mở tochỉ vào quả dưa thậm chícòn to hơn cái đầu của con bé,rồi cả bọn trẻ chạy tớivà vây quanh con bé,một đứa hỏi: "Này,tại sao lại có một cái nhãn ở đây?"(Cười lớn)Tôi nói: "Đấy là lý do chú dặnkhông có vứt mấy cái nhãn vào đám thường xuân.Phải bỏ vào thùng rác, nếu không, cháu sẽ hủy hoại thiên nhiên ."Và Riley giữ quả dưa cả ngày,con bé rất tự hào.
 4:26
莱利知道她无法在七天内种出哈密瓜来但她也知道她确实做到了那是个不可思议的区域然而它并不是只有孩子才能做到我们都可以。我们可借助艺术到达那里她就是在真实与谎言的交界处在可以被称之为艺术或虚构的区域里我更愿意称这个区域为“奇迹”这就是柯尔律治所说的”自愿悬置怀疑“或者说，“诗意的信仰”意思是说对于一个拥有真实表象的故事不管它有多奇怪你都能够相信不是只有孩子们能做到大人也可以，我们可以通过阅读做到这就是为什么在两天內人们涌入都柏林来一场“布鲁姆日”的远足见证《尤利西斯》的故事里发生的一切尽管那些事情从未发生过人们也去伦敦，造访贝克街看看夏洛克·福尔摩斯的公寓尽管221B只是一个被涂在建筑物上的编号那个门牌号也从未存在过我们知道这些角色不是真实的但是我们会对他们产生真实的感情我们可以做到我们知道这些角色不是真实的然而我们也相信他们是真的
Riley biết mình không trồngmột quả dưa 7 ngàynhưng nó biết mình đã trồng nó,ở một nơi khác thường,không chỉ là một nơimà bọn trẻ có thể tới,Là bất cứ thứ gì. Nghệ thuật có thể mang ta tới đó.Con bé đã ở đó, ngay chính giữa,nơi ta gọi nghệ thuật hay viễn tưởng.Còn tôi gọi nó là kỳ quan.Coleridge thì gọi là việc sẵn sàng ngưng lại nghi ngờhoặc niềm tin thơ mộng,những phút đó, dù có kì lạ thế nàocâu chuyện đều có dáng dấp của sự thật,và bạn có thể tin vào nó.Không chỉ những đứa trẻmà người lớn vậy, tới đó thông qua những cuốn sách.Bởi vậy trong vòng 2 ngày, người tacó thể đến Dublin để tham gia tour đi bộkỉ niệm Bloomsday và thấy mọi thứ diễn ra ở "Ulysses,"dù chẳng có gì xảy ra cả.Hoặc ta đến London thăm phố Bakerxem căn hộ của Sherlock Holmemặc dù 221B chỉ là một con sốsơn trên một tòa nhà với địa chỉ khác.Ta biết các nhân vật đềukhông thậtnhưng lại cảm thấyhọ đang thực tồn tại,và ta có thể làm thế.Ta biết các nhân vật đều là giả tưởngnhưng ta tin là họ có thực.
 5:38
孩子们比大人容易做到这一点这就是我热爱创作儿童文学的原因我认为对于虚构的文学作品来说孩子们是最好的读者我还是个孩子的时候我一直对“秘密之门”的那类小说无比着迷比如说《纳尼亚传奇》（Narnia）在故事里，穿过衣橱的柜门就能进入魔幻世界我那时坚信那样的秘密之门确实存在我尝试着寻找它们梦想着进入秘密之门我想穿越那个虚构的世界——其实我就是去开人家的衣柜门（笑声）我尝试翻遍我妈妈的男朋友的衣柜里面没有藏着秘密的魔幻世界但是却有些奇怪的玩意儿我觉得我妈妈应该知道（笑声）我很乐意把那些玩意儿告诉妈妈
Bọn trẻ có thể đến đó dễ hơn nhiều so với người lớn,lý do khiến tôi thíchviết cho chúng.Tôi nghĩ trẻ em làkhán giả tốt nhấtcho văn học viễn tưởng.Khi còn là một đứa trẻ,tôi bị ám ảnh bởi cánh cửa bí mậttrong truyện như "Narnia"nơi bạn mở cửa tủ, bước vào thế giới pháp thuật.Và tôi tin rằngcửa bí mật thật sự tồn tạitừng tìm kiếm chúng và thử đi qua .Tôi muốn sống và đi qua thế giớimộng tưởng,Nơi tôi chỉ mở cánh cửa buồng của mọi người. (Cười)Tôi sẽ lục tung tủ quần áo bạn trai của mẹ,Không có vùng đất bí mậtthần kỳ nào.Thay vào đó là một số thứ kì lạ mà tôi nghĩ mẹ nên biết(Cười)Và tôi rất vui được nói với bà về nó.
 6:30
大学毕业后 我的第一份工作就是在“秘密之门”后面做事这地方叫"826瓦伦西亚"（826 Valencia）它坐落于瓦伦西亚街826号位于旧金山的山米逊区我在那里工作的时候有一家出版公司在那里设立总部 名叫麦克斯维尼（McSweeney&#39;s）一家非营利的写作中心名叫“826瓦伦西亚”但是它的前方是一家奇怪的小商店你们知道那里是零售店区在旧金山，他们不可能为我们开例开这家店的是一个名叫戴夫·埃格斯的作家为了遵守规范他说：“好我就在这儿开家海盗用品商店吧”他真的就这么做了（笑声）店里很漂亮，全木的拉开抽屉就能找到柑橘吃了它可以防止坏血病他们有五颜六色的眼罩因为海盗们一到春天就想疯一下你们不会知道 黑色多无聊啊 寡淡无味还有五颜六色的假眼珠子，玻璃做的，（戴哪个）取决于你要如何处理要面对的情况关于那个商店最奇怪的是人们居然来买东西后来，店铺的收入足够为店铺后面的辅导中心支付租金但对我来说，更重要的是工作的质量孩子们来学习写作在你经过像这样的真实与虚构的交界处，然后写作的时候你的作品一定会受到影响这是一扇你可以穿越的“秘密之门”
Sau đại học, công việc đầu tiên của tôi là...ở sau một trong những cánh cửa bí mật đó.Nơi đó là 826 Valencia.nằm ở số 826 đường ValenciaMission, San Francisco.Khi tôi làm việc ở đó, trụ sở chínhcông ty xuất bản McSweeney&#39;strung tâm viết phi lợi nhuận 826 Valencianhưng mặt tiền của nólà một cửa hàng rất lạ.Đây là khu bán lẻ,và ở San Francisco, họ không cho chúng tôi nhiều lựa chọn,thế nên, nhà văn sáng lập ra nó, Dave Eggers,đã tinh quái chấp hành nó, ông nói: " Được,Tôi định xây một cửa hàngcung cấp cướp biển thôi."Và đó là những gì ông đã làm. (Cười)Nó rất đẹp. Tất cả đều bằng gỗ.Có cả ngăn tủ bạn có thể kéo ralấy quýt để khỏi lo bị thiếu vitamin C.Họ có cả miếng che mắt đủ màu sắc,vì mùa xuân, mấy chàng cướp biển lại muốn nổi loạn.Bạn không biết. Màu đen chán lắm. Màu pastel đi,Hay mắt, cũng rất nhiều màu,chỉ là mắt thủy tinh,tùy bạn muốn đối phó với tình huống đó ra sao.Và cửa hàng, rất lạ,mọi người tới mua đồ,và trả cả tiền thuê nhàcho trung tâm gia sư chúng tôi, ở đằng sau,nhưng với tôi, quan trọng hơn làchất lượng công việc bạn làm,trẻ con sẽ làm theo câu chuyện,và khi phải bước vào khoảng không hư cấu, kì lạ để đặt bút viết,nó sẽ ảnh hưởng tới tác phẩm bạn viết ra.Đó là cánh cửa bí mật mà bạn có thể bước qua.
 8:05
因此，我在洛杉矶为“826”工作我的活儿就是打理那儿的一间小店铺店名叫“回声公园·时间旅行商店”我们还有个格言“无论什么时代，我们都已去过了”（笑声）它坐落于洛杉矶的日落大道我们友好的员工随时恭候他们来自不同时代包括1980年代。就是站在最后面的那个家伙他所处的时代并不久远这是我们的“本月优秀员工”名单上有成吉思汗、查尔斯•狄更斯有些伟人都上了我们的榜这是我们的药品区我们有些专利药品有用来装人体器官的“卡诺卜坛”还有“共产主义肥皂”，上面标着“这就是你今年的肥皂”（笑声）店铺开张的第一天晚上，我们的冰沙机坏掉了我们不知道怎么办才好我们的设计师身上被溅满了红色的糖浆看起来就像他刚杀了人，全身都是血迹就这个人而言其实也不是不可能我们束手无策本来这台机器是我们店里的亮点所以我们就给它挂上了这个指示牌“故障，请昨天再来”（笑声）结果它成为了一个比冰沙更棒的笑料所以我们一直保留着那个指示牌“長毛象肉块”每罐的重量差不多7磅“野人驱除剂”装满了沙拉和百花香—野人最恨这个了［拉丁文］［古埃及文］死语言（笑声）水蛭：“大自然的小医生”还有“维京气味”，里面混合了好几种很赞的气味脚趾甲、汗液和腐烂蔬菜的味儿，还有火葬的柴灰因为我们认为你应该在战场找斧牌香体喷雾而不是在你的腋下去找（笑声）我们还出售机器人情感晶片有了晶片，机器人就能感受到爱或恐惧店内最畅销产品是「幸灾乐祸」这是我们没有想到的（笑声）我们从未想过会如此畅销但这家店后面的写作中心，是非盈利性质的孩子们进入门上贴有「非员工勿进」标示的写作中心然后就在这里做功课、编故事、制作电影这是新书发布会孩子们在这里阅读这里每季度都要发行孩子们利用每天放学后的时间在这里完成的写作作品我们还举行发布会孩子们一边吃着蛋糕一边把作品读给父母听还用香槟酒杯喝牛奶这里真的是一个很特别的地方完全是因为前面的那家怪异商店笑话不再是笑话小说里看不出拼接的痕迹我超爱这点，正是这种小小说俘获了现实世界我觉得它有点像三维立体书
Thế là tôi quản lý số 826 Los Angels,công việc của tôi là dựng cửa hàng dưới đó.Rồi chúng tôi có Công viên Tiếng VangSiêu thị Du Hành Thời Gian .Khẩu hiệu: "Bạn ở thời nàochúng tôi thời đó"(Cười)nằm trên Đại lộ Hoàng Hôn Los Angeles.Nhân viên chúng tôiluôn sẵn sàng giúp bạn.Họ đến từ mọi thời kì,cả những năm 1980, anh chàng đằng cuối đó,đến từ quá khứ gần nhất.Đó là những Nhân viên của Tháng,kể cả Thành Cát Tư Hãn, Charles Dickens.Một vài người nổi tiếng cũng gia nhập .Đây là khu dược phẩm.Chúng tôi có một vài thuốc độc quyền,Mứt Canopic cho cơ thể,Xà bông Cộng sản với câu:"Đây là xà phòng cho cả năm của bạn."(Cười)Máy làm đá bào của chúng tôi bị hỏngvào đêm khai trương vàchúng tôi không biết phải làm gì.Kiến trúc sư bị đổ đầy si rô đỏtrông như anh ta vừa mới giết ai vậy,dù điều đó không quan trọngvới vị kiến trúc sư đặc biệt này,và chúng tôi không biết làm gì.Đó sẽ là điểm nhấn.Nên chúng tôi đặt biển hiệu"Máy hư. Quay lại ngày hôm qua." (Cười)Và nó trở thành trò vui hơn cả đá bàothế là chúng tôi để đó vĩnh viễn.Ngà voi Mammoth. Nặng hơn 3kg một hộp.Thuốc chống côn trùng Barbarian. Đầy saladvà hỗn hợp thơm - thứ mà người man rợ ghét.Tử ngữ.(Cười)Đỉa, bác sĩ thiên nhiên tí hon.Và thuốc Khử mùi Viking, với rất nhiều mùi khác nhau:mùi móng chân, mùi mồ hôi và rau thối, mùi tro xác chết.Bởi chúng tôi tin Thuốc xịt cơ thể Cái rìubạn chỉ nên thấy trên chiến trận,chứ không phải dưới nách. (Cười)Và đây là những con chíp cảm xúcđể rô bốt có thể biết yêu và biết sợ.Bán chạy nhất là Schadenfreude,thật bất ngờ. (Cười)Chúng tôi không hề nghĩ điều đó sẽ xảy ra.Nhưng có một nguồn phi lợi nhuận sau nó,lũ trẻ bước qua cánh cửa"Chỉ dành cho Nhân Viên"rồi vào không giannơi làm bài tập về nhà, viết chuyện,làm phim và đây tiệc phát hành sáchnơi bọn trẻ sẽ đọc sách.Có sách xuất bản theo quýtoàn bài viết của các bé, sau giờ họcvà chúng tôi tổ chức tiệcđể chúng ăn bánh và đọc cho bố mẹ chúng nghe,uống sữa trong các cốc sâm-panh.Đó là một không gian rất đặc biệt,vì chính cái không gian kỳ lạ ở trước.Trò đùa không hẳn là trò đùa.Bạn có thể thấy sự tưởng tượng liền mạch,và tôi thích vậy. Chính một chút hư cấu.đã chiếm lĩnh thế giới thực.Tôi nhìn nó như một quyển sách ba chiều.
10:54
有个词叫「元小说」即讲述小说的小说现在「元」的概念非常热门上次流行的时候可能是 1960 年代以小说家约翰•巴思和威廉•加迪斯为代表这个技法现在还有人在用它的历史几乎和讲故事一样久远其中有一个元小说技巧是打破第 4 堵墙 对吧举个例子，演员面向观众说道：「我是个演员他们只是些椽木」即使是这种看似诚实的介绍在我看来，也是为了揭露谎言使小说人为的虚构性更加突出对我而言，我喜欢反其道而行之如果我要拆除第 4 堵墙我希望小说逃离进入现实世界我希望书籍能成为一扇秘密之门开启故事王国，再进入现实世界
thuật ngữ gọi là Siêu hư cấuvà chỉ là những câu chuyệnvề những câu chuyệnngày nay, rất thịnh hành.Thời của nó hẳn là vào những năm 1960với tiểu thuyết gia John Barthvà William Gaddis,nhưng chỉ có một thời.Giờ thì đã già như chính câu chuyện kể.Và một kỹ thuật Siêu hư cấulà phá vỡ bức tường thứ tư. vậy chứ?Là khi diễn viên hướng về phía khán giảnói: "Tôi là diễn viên.thứ này chỉ là xà nhà."Mặc kệ phút chân thật đó,tôi vẫn sẽ tranh cãi cho một lời nói dối,được dùng làm mặt tiền cho cái giả tạocủa tiểu thuyết viễn tưởng.Với tôi, thiên về điều ngược lại.Nếu định phá bức tường thứ tư,tôi muốn tiểu thuyết thoát ravà bước vào thế giới thực.Tôi muốn cuốn sách là cửa bí mật mở ravà dẫn các câu chuyện thành sự thực.
11:48
写自己的书时我一直努力这样做举个简单的例子这是我写的第一本书书名叫《比利推特和他的蓝鲸问题》故事讲述一个小孩养了一条蓝鲸当宠物后果可想而知毁了他整个人生这只蓝鲸以肥死快递送到（笑声）他还得带蓝鲸去学校他住在旧金山这个城市能养条蓝鲸很不容易那里山多、房价高市场简直不可理喻，各位书的封套下面是这个盒子那是书下面的封面 封套上面是一则广告30 天免费试养蓝鲸30 天免费试养蓝鲸读者只需寄来一个含邮资信封写上自己的姓名和地址我们将给您寄去一条蓝鲸还真有孩子写信过来
Vì thế, tôi cố làm trong những cuốn sách của mình.Và đây chỉ là một ví dụ.Đây là cuốn đầu tay của tôi."Billy Twitters và Vấn đề Cá Voi Xanh."Kể về một cậu bé nuôi chú cá voi xanh làm thú cưng.nhưng đó là một hình phạtvà nó hủy hoại đời cậu.Nó được Fedup đưa tới một đêm khuya.(Cười)Và cậu phải đưa nó tới trường cùng.Cậu sống ở San Franciscothành phố khó ưa cá voi xanh,Có nhiều đồi, bất động sản là số một.Thị trường thì dở hơi, mọi người ơi.Nhưng dưới cái áo khoác là vụ này,đó là bìa dưới cuốn sách, bọc sách,và có một quảng cáo tặng một chú cá voi xanh dùng thử 30 ngày.Chỉ cần gửi phong bì dán tem để địa chỉ,chúng tôi sẽ gửi bạn một con cá voi.Và đám trẻ đã viết.
12:47
这是其中的一封上面说道：「敬启者，我赌 10 美元你们肯定不会给我寄蓝鲸艾略特•甘农（6 岁）（笑声）（掌声）
Và đây một bức thư viết rằng:"Chào đằng ấy,cháu cá 10 đồng bác sẽ không gửi cá voi .Eliot Gannon (6 tuổi)"(Cười) (Vỗ tay)
13:01
艾略特和其他写信给我们的孩子收到的是一封小号字体打印的信由挪威一家法律事务所寄出（笑声）信上说，由于海关法修订后他们的蓝鲸滞留在松恩峡湾挪威最美丽的峡湾之一信中接着聊了一会松恩峡湾和挪威的美食。律师也离题了（笑声）信最后说道「蓝鲸期待收到你的回信他有电话号码欢迎你来电留言」当孩子们真的来电留言时电话这头的录音是鲸的声音然后是「哔」的一声确实很像鲸的声音他们还收到一张蓝鲸的照片照片里是伦道夫伦道夫属于一位叫尼科的小朋友他也是第一位打电话来的小读者现在我给大家放一些尼科的留言这是我收到尼科的第一条留言
Những gì Eliot và những đứa trẻ khácđã gửi thư để nhận lạilà một bức thư chữ cỡ nhỏ từ một Hãng luật Nauy(Cười)rằng vì một thay đổi luật hải quan,con cá voi đã bị giữ lại ở Sognefjord,một vịnh hẹp rất đẹp,và sau đó câu chuyện về Sognefjord,đồ ăn NaUy cho cá.Lạc đề. (Cười)Nhưng kết thúc bằngcá voi rất vui được nhận tin từ bạn.Nó có một số điện thoại,bạn có thể gọi điệnhoặc nhắn lại.Và khi gọi và để lại tin nhắn,cháu chỉ, khi để lại tin nhắn thoại,chỉ là tiếng cá voi và sau đó tiếng Bíp,nghe rất giống âm thanh của cá voi.Và chúng còn nhận được cả hình cá voi.Đây là Randolph,Randolph thuộc về một cậu bé tên Nico,một trong những bé đầu tiên gọi điện,và tôi sẽ bật một vài tin nhắn của Nico.Đây là tin nhắn đầu tiên từ Nico.
14:10
（录音）尼科：你好！我是尼科我是你的主人，伦道夫。你好啊嗯 这是我第一次和你聊天呃，改天我再找你聊了。拜
Nico: Alô, Nico đây.Tớ là chủ của bạn, Randolph. Xin chào.Đây là lần đầu tiên tớ nói chuyện với cậu,và ta có thể sớm trò chuyện một ngày khác.Tạm biệt.
14:26
马克•巴内特：然后呢大概过了一个小时尼科又打过来（笑声）这是尼科的另一条留言
Vậy mà Nico gọi lại,một tiếng sau đó.(Cười)Và đây là một tin nhắn khác của Nico.
14:35
（录音）尼科：你好伦道夫，我是尼科好久没和你聊天了我周六还是周日找你聊过吧没错，周六或周日所以我才又给你打电话了你好吗，我想知道你现在干嘛呀我大概会在明天或者今天再给你打电话到时我再跟你聊咯，拜
Nico: Chào Randolph, Nico nè.Lâu rồi chưa nói chuyện với cậu,tuy ta đã trò chuyện thứ bảy, chủ nhật gì đó,Đúng rồi, thứ bảy hay chủ nhật,giờ tớ mới gọi cậu lần nữađể chào và tự hỏi giờ cậu đang làm gì,chắc chắn tớ sẽ gọi cậu lần nữangày mai hoặc trong hôm nay.Nói chuyện sau nhé. Tạm biệt.
15:08
麦克：果然，他当天又打过来了他一共给伦道夫录了25条留言持续四年的时间你会非常了解他如他喜爱的奶奶还有他比较不喜欢的另一位奶奶（笑声）还有，知道他做的填字游戏让我们听听另一则尼科的留言这是尼科的圣诞留言
Thế là cậu đã gọi lại, ngày hôm ấy.Để lại hơn 25 tin nhắn cho Randolphtrong hơn 4 năm.Bạn sẽ tìm thấy tất cả về cậu béngười bà mà cậu yêuvà người bà cậu yêu ít hơn chút.(Cười)bài giải đố cậu làm,đây-Tôi sẽ bật thêm tin nhắn từ Nico.Đây là tin nhắn Giáng sinh từ Nico.
15:36
[哔]（录音）尼科：你好，伦道夫对不起，我好久没有和你聊天了主要是我一直很忙因为开学了你可能不明白，也许吧毕竟你是鲸鱼，自然不知道了我打电话给你，是想说祝你圣诞快乐圣诞快乐啊拜拜，伦道夫，拜拜麦克：我很久没听到尼科打电话来大约18 个月了不过就在两天前 他留言了他的声音变化很大他也让保姆讲电话她对伦道夫也很好
Nico: Chào Randolph,Xin lỗi lâu rồi không nói chuyện với cậu.Tớ bận quávì năm học bắt đầu rồi,chắc là cậu không biết đâu,vì cậu là cá voi mà, cậu không biếtvà tớ gọi để chúc cậu,mừng giáng sinh.Giáng vui vui vẻ nhé,tạm biệt Randolph.Tôi thực sự đã hiểu Nico,18 tháng không nghe tin cậu,và cậu bé vừa mới nhắn tin hai ngày trước.Giọng hoàn toàn khác,nhưng cậu để người trông trẻ cầm máy,và cô ấy cũng rất tốt với Randolph.
16:33
尼科是我所梦想的最好的读者我希望我的每位读者都能如此用心感受我创造的东西我觉得很幸运像尼科这样的小朋友是最好的读者他们值得我们给他们创作最好的故事
Nico, độc giả tuyệt nhất mà tôi có thể mơ ước.Tôi muốn bất kỳ ai mà tôi viết chocó cảm giác tới được nơimà tôi đã tạo ra.Tôi thấy mình may mắn. Độc giả nhỏ tuổi tuyệt vời như Nicoxứng đáng nhận được từ tanhững câu chuyện hay nhất.
16:52
谢谢各位
Xin cám ơn rất nhiều.
16:55
（掌声）
(Vỗ tay)
