 0:11
帕特·米切尔：这个胸针的背后故事是什么？
Pat Mitchell: Câu chuyện về chiếc ghim cài này là gì vậy?
 0:13
马德琳·奥尔布赖：这是指要打破天花板的潜规则。
Madeleine Albright: Đó là mảnh vỡ của kính trần nhà.
 0:15
PM：哦。我想说，这是为TEDWomen大会，你精心挑选的胸针。
PM: Oh.Thật là sự lựa chọn đúng đắn, tôi phải nói vậy, cho TEDWomen (chuyên mục Phụ nữ TED).
 0:21
MA：早上起床的大多数时间我都用来思考这一天会发生什么如果不提到有关萨达姆·侯赛因的胸针故事，这胸针故事都不值得一提。我来告诉你所发生的事。我做为美国驻联合国大使。那是在海湾战争之后。我奉命去履行大使职责。停战已经转变为一系列制裁决议，我的指示就是不断地说有关萨达姆·侯赛因那些可怕的事情这是他应得的—因为他侵略了另一个国家。所以突然间，在巴格达的报纸上有首诗把我比作许多事物但其中写到“一条无与伦比的蛇精”。所以我就有了一个蛇形的胸针。当我们谈及伊拉克时，我就带着它。（笑声）当我出来与媒体见面，他们的焦点问题是“你为什么要戴蛇形胸针？”我说，“因为萨达姆·侯赛因把我比作一条无与伦比的蛇精。”之后我想想。好吧这也很有趣。之后我去买了很多胸针事实上，这些胸针会映射我当天的所思所行。这一切就是胸针开始的来龙去脉。
MA: Phần lớn thời gian tôi sử dụng khi thức dậy vào buổi sánglà cố gắng tìm hiểu chuyện gì sẽ diễn ra.Và sẽ không một mảnh ghim cài nào tồn tạinếu không có Saddam Hussein.Và tôi sẽ kể cho bạn nghe chuyện đã xảy ra.Tôi được cử tới Liên Hợp Quốc với tư cách là 1 đại sứ đặc mệnh.Và đó là sau Chiến tranh Vùng Vịnh.Và tôi là một đại sứ đã được đào tạo.Và lệnh ngừng bắn đã được chuyển thểthành một sê-ri những nghị quyết được phê chuẩn,và tôi được chỉ đạolà phải liên tục nói những điều cực kỳ kinh khủng về Saddam Husseincái mà ông ta xứng đáng — ông ta đã xâm chiếm một quốc gia khác.Và bất thình lình, một bài thơ xuất hiện trên các báo ở Baghdadso sánh tôi với rất nhiều thứ khác,mà trong số đó là hình tượng một con rắn chưa từng xuất hiệnVà rồi tôi tình cờ có được chiếc ghim cài hình con rắn này.Nên tôi đã đeo nó khi chúng ta đề cập đến Iraq.(Tiếng cười)Và khi tôi ra ngoài để gặp giới báo chíhọ tập trung lại, và hỏi, "Tại sao bà lại đeo chiếc ghim cài hình con rắn đó?"Tôi trả lời, "Bởi vì Saddam Hussein đã so sánh tôi với một con rắn tuyệt vời."Và rồi tôi đã nghĩ, thế đấy, nó chỉ là trò vui thôi.Tôi ra ngoài và mua rất nhiều chiếc ghim càiđiều đó thực tế sẽ thể hiệntôi nghĩ là những gì chúng ta sẽ làm một ngày nào đó.Câu chuyện bắt đầu như thế đó.
 1:23
PM：那现在你收集了多少胸针了呢？
PM: Vậy bộ sưu tập đã lớn thế nào rồi?
 1:25
MA：非常多目前收藏品在各地展示。此刻它在印第安纳波利斯，但它曾在史密斯森协会(联合国博物馆)。还有一本书叫“解读我的胸针。”
MA: Khá lớn đó.Bây giờ nó đang đi du lịch.Tại thời điểm này nó đang ở Indianapolis,nhưng nó đã từng ở Smithsonian.Và nó đi cùng với một quyển sách kêu gọi "Hãy đọc những chiếc ghim cài của tôi."
 1:36
（笑声）
(Tiếng cười)
 1:38
PM：这真是一个棒极了的主意。我记得你做为第一位女性美国国务卿，常常有很多舆论关注你的着装，你的形象这种事也发生在许多女性身上，尤其是当她们是该职位上第一位女性时。所以你对这些所有这些事有何感想？
PM: Vậy đó có phải là một ý tưởng hay.Tôi nhớ khi bà trở thành người phụ nữ đầu tiênnhận chức Bộ trưởng Bộ Ngoại giao,và đã có rất nhiều cuộc bàn luậnlúc nào cũng nói về việc bà đang mặc gì,trông bà thế nào —điều này xảy ra với rất nhiều phụ nữ,đặc biệt nếu họ ở cương vị đứng đầu.Vậy bà cảm thấy thế nào về điều đó — về tất cả —
 1:59
MA：真的，这的确特令人厌烦因为从来没人去描述一位男性国务卿的着装。但是人们特关注我的着装。有趣的是在我去纽约胜任联合国大使前，我和我的前任大使珍妮·柯克帕特里克谈过她说，“你得放弃你的职业装。去购物，打扮看上去像个外交官。”所以这让我有很多机会去购物。但还是有各种各样的问题涉及到，我戴什么帽子？我的裙子有多短？一件事如果你记得康多莉扎·赖斯参加宴会，她穿了靴子，她为此受到舆论批评。没有哪个男性会为此受到指责。但对女性就这么难以容忍。
MA: Thực ra nó có làm tôi khó chịubởi vì không ai từng miêu tả một người đàn ông đang mặc gì.Nhưng mọi người lại để ý vào những bộ quần áo mà tôi có.Và điều thú vị là,trước khi tôi đến New York với tư cách là đại sứ Liên Hợp Quốc,tôi đã nói với Jeane Kirkpatrick, người đã làm đại sứ trước tôi,và bà nói, "Bà sẽ phải tống khứ hết những bộ quần áo giáo sư của mình.Đi ra ngoài và trông như một nhà ngoại giao."Và điều đó đã mang đến cho tôi rất nhiều cơ hội để đi mua sắm.Nhưng, vẫn luôn tồn tại rất nhiều kiểu câu hỏivề việc, bạn có đội mũ không? Váy của bạn ngắn đến đâu?Và một trong những điều đó —nếu bạn nhớ Condoleezza Rice tại một số sự kiện và bà ấy đã đi giày bốt,rồi bà ấy bị bình phẩm về việc đó.Trong khi không một thanh niên nào bị bình phẩm. Và đó chỉ là điều tối thiểu thôi.
 2:38
PM：对我们所有人，女性和男性而言，我们要找到定位我们自身的方法，为了世界上的改变和重塑未来尽我们的本职。你是怎么处理这种平衡关系的既要成为坚强的外交官又要代表我们国家向全世界发出强有力的声音呢？你又是怎么看待你自己作为一个母亲，一个祖母，“抚育”的这种母性角色呢?你是怎么做到的？
PM: Đối với tất cả chúng ta, đàn ông và phụ nữ,đều tìm kiếm cách xác định vai trò của mình,và thực hiện vai trò đó một cách khác biệt trong thế giới nàyvà định hướng tương lai.Làm sao bà xử lý được để cân bằnggiữa việc là một tiếng nói ngoại giao cứng rắnvà mạnh mẽ của đất nước nàytrước thế giớivà bà cảm thấy thế nào về bản thânvới tư cách là người mẹ, người bà, người nuôi dưỡng.Và như thế làm sao bà giải quyết được nó?
 3:07
MA：好吧有趣的事是我被问到当我被任命为第一位美国女性国务卿之后没过几分钟时，我做为第一位美国女性国务卿感觉咋样？我说到，“我作为女人有60年了，但我作为国务卿仅有几分钟而已。”所以它就是这么演变来的。（笑声）但基本上我喜欢作为一个女人。随后所发生的是—我认为可能在观众中的一些人会认同这个—我首次出席在联合国的第一次会议。当这会议完全开始时，因为联合国是一个非常男性化的组织。我坐在那儿—共有联合国安全理事会的15个成员14个男性坐在那儿盯着我，我想—好吧你知道我们一般都感觉怎么样。你想感受一下房间的气氛，别人喜欢我吗，我是否要说些聪明话？突然间我想到：嘿等一下，我正坐在代表“美国”的标志后。假如我今天没发言那么美国的声音就不会被听到。这是第一次我感觉到我必须得以突破我自己往常的惯性，勉强被动的女性模式并决定我得代言我的祖国。随后在不同时期这样的事又接踵而至，但我的确认为在许多方面作为女性占有很多优势。我们在人际关系上做得相当好，然后我们的能力在必要时会得到更明显的发挥。但我得告诉大家，我最小的孙女，她去年7岁时，对她妈，我女儿说，“祖母Maddie玛迪作为国务卿有什么大不了的？国务卿只可能是女孩啊。（现任希拉里和前任赖斯都是女性）“
MA: Phần thú vị nhất là tôi đã được hỏivề suy nghĩ của mình khi trở thành nữ ngoại trưởng đầu tiênchỉ vài phút sau khi tôi được bổ nhiệm.Và tôi đã nói, "Tôi là phụ nữ trong 60 năm,nhưng tôi mới chỉ làm Ngoại trưởng có vài phút thôi."Là vậy đó.(Tiếng cười)Nhưng cơ bản là, tôi thích được là một người phụ nữ.Vậy nên những gì đã xảy ra —và tôi nghĩ chắc hẳn có vài người trong số khán giảsẽ đồng cảm với điều này —Tôi đến buổi họp đầu tiên của mình tại Liên Hợp Quốc.Và đó là lúc mọi thứ bắt đầu,bởi vì đó là một tổ chức của nam giới.Và tôi ngồi đó — có 15 thành viên của Hội đồng Bảo An —và 14 người đàn ông nhìn chằm chằm vào tôi,và tôi nghĩ — bạn biết chúng ta đều thế nào mà.Các bạn muốn có được cảm giác về căn phòng đó,và làm những người như tôi,và liệu tôi có thực sự nói những điều thông minh?Và bất chợt tôi nghĩ, đợi đã nào.Tôi đang ngồi sau tấm biển ghi "Hợp chủng quốc Hoa Kỳ".Và nếu tôi không phát biểu ngày hôm naythì sẽ chẳng ai nghe thấy tiếng nói của Hoa Kỳ.Và đó là lần đầu tiên tôi có cảm giácrằng tôi phải vượt qua chính mìnhtrong khuôn mẫu một người phụ nữ bình thường và khó bảođể quyết định rằng tôi phải phát biểu thay mặt đất nước của chúng ta.Và điều đó xảy ra nhiều hơn ở nhiều thời điểm khác,nhưng dù sao đi nữa, tôi thực sự nghĩ rằng có 1 lợi thế tuyệt vờikhi là phụ nữ.Tôi cho rằng chúng ta giỏi hơn rất nhiềuở quan hệ cá nhân,và tiếp đó có thể thấy rõ là khả năngnói ra đúng điều cần được nói.Nhưng để tôi kể cho các ban, tôi có một cháu gái nhỏ nhất,và khi cô bé tròn 7 tuổi vào năm ngoái,nói với mẹ bé, con gái tôi,"Có vấn đề gì to tát khi bà Maddie trở thành Ngoại trưởng ạ?Chỉ có con gái mới là Ngoại trưởng mà."
 4:44
（笑声）
(Tiếng cười)
 4:46
（掌声）
(Vỗ tay)
 4:55
PM：从她出生到现在确实如此—（MA：这事实也如此。）
PM: Bởi đó là thời của cô bé. — (MA: Sẽ là như vậy.)
 4:59
PM：这真是一个巨大的改变现在你在满世界跑，你经常做些什么，你如何评价这有关妇女和女孩参与全球议程的故事呢？我们所处的现状呢？
PM: Đó thật là một sự thay đổi.Bà đã đi hầu như khắp thế giơi,đó là việc mà bà làm thường xuyên,vậy bà đánh giá thế nàovề chuyện kể toàn cầu về phụ nữ và các em gái?Chúng ta đang ở đâu?
 5:13
MA：我们正在慢慢地改变，但显然在一些国家所有的事都没有改变。因此,这意味我们得记住虽然我们中许多人有绝好的机会——帕特，你已经是你这领域里的真正领导人但是还有许多女性她们不能为她们自己设身处地地去担心和关怀并明白女性得互助。所以我感到—我从国家安全问题上看到这个情况那时我是国务卿，我决定女性的问题是美国外交政策的中心环节，不仅仅因为我是个追求男女平等的女权主义者，更因为我相信社会会更美好当女性被赋予政治上和经济上同等的权利时，这些价值传递开来，健康状况也会好起来，教育也会改善，才会有更富强的繁荣经济。所以我认为这值得我们大家去努力—我们这些人生活在不同的国家在那里我们会有经济和政治发言权我们必须帮助其它女性获得同样权利。我自己真的投身致力于在联合国做大使和随后做国务卿的工作中。
MA: Tôi nghĩ chúng ta đang thay đổi dần dần,nhưng rõ rằng là có những ngóc ngáchtrong các quốc gia, nơi mà không có gì khác đi cả.Và vì vậy, nó có nghĩa là chúng ta phải ghi nhớrằng, trong khi nhiều người trong số chúng ta đã có những cơ hội to lớn —và Pat, chị đã trở thành người dẫn đầu thực sự trong ngành của mình —thì vẫn còn rất nhiều phụ nữkhông có khả nănglo lắng và chăm sóc bản thân mìnhvà hiểu rằng chính phụ nữ phải giúp những phụ nữ khác.Và đó là những gì tôi đã cảm thấy —và tôi đã nhìn nhận điều nàytừ một vấn đề an ninh quốc gia —khi tôi là Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, tôi đã quyết địnhrằng những vấn đề của phụ nữ phải được đặt vào trọng tâm của chính sách ngoại giao Mỹkhông phải bởi vì tôi là nữ giới,mà bởi vì tôi tin rằng xã hội sẽ trở nên tốt hơnkhi mà phụ nữ được trao quyền hành về mặt chính trị và kinh tế,thì những giá trị được truyền đạt,tình hình sức khỏe trở nên tốt hơn,giáo dục tốt hơn,và thịnh vượng kinh tế lớn hơn.Vì vậy tôi nghĩ rằng chúng ta cần phải —nhiều người trong số chúng đã sống ở nhiều quốc gia khác nhaunơi mà chúng ta có tiếng nói về mặt kinh tế và chính trị —vì thế chúng ta cần giúp đỡ những phụ nữ khác.Và tôi đã thực sự cống hiến bản thân mình cho điều này,cả khi làm việc ở Liên Hợp Quốc và sau đó trên cương vị Ngoại trưởng.
 6:23
PM：你有没有感到种推力使得女性成为外交政策的关键参与者？
PM: Và bà đã nhận được sự đáp lạitừ việc biến nó trở thành vấn đề trung tâm của chính sách ngoại giao chưa ạ?
 6:28
MA：对一些人，我想他们认为这是一个“软性”议题。我决定底线是女性的议题实际上是最困难的议题，因为这些议题在许多方面涉及到生与死—而且，就像之前我说的，因为这真的是我们思考这些事的中心。比如，当我在职时那时有些战争，许多战争中，女性都是主要的受害者。比如，我刚任职时，在巴尔干地区有些战争。在波斯尼亚的女性遭到强奸。然后我们试着建立起一个战犯法庭来特别解决这类问题。顺便说一下，我刚走马上任驻联合国工作时，在我那时联合国有183个国家。目前有192个国家。但那时也是第一次我不用亲自下厨做午饭。我对我的助手说，“请邀请其他女性常驻代表来赴宴。”我想当我到我的房间时在那儿会有很多女性。我到那儿后，183个国家里，只有6位其他女性代表。派驻女性代表的国家分别是加拿大，哈萨克斯坦，菲律宾，特立尼达多巴哥，牙买加，列支敦士登和我自己代表的美国。所以作为美国代表，我决定组织一个代表会议。（笑声）我们把它建立起来了，我们自称为G7会议。
MA: Từ một số người.Tôi nghĩ rằng họ đã từng nghĩ đây chỉ là một vấn đề mềm mỏng mà thôi.Điều căn bản mà tôi quyết địnhthực ra là những vấn đề của phụ nữ chính là những vấn đề khó khăn nhất,bởi vì họ là những người phải đối mặt với sự sống và cái chếtở rất nhiều khía cạnh —và bởi vì, như tôi đã nói,điều đó thực sự quan trọng đối với cách mà chúng ta suy nghĩ.Ví dụ thế này,một số cuộc chiến đã từng diễn rakhi tôi còn đương nhiệm,rất nhiều người phụ nữ, họ là nạn nhân chính của cuộc chiến đó.Ví dụ, khi tôi bắt đầu,chiến tranh đang diễn ra ở Balkans.Phụ nữ ở Bosnia bị cưỡng hiếp.Và chúng ta đã cố gắng thành lập một tòa án tội ác chiến tranhđể giải quyết một cách rành mạch những vấn đề kiểu này.Và nhân tiện đây, một trong những điều tôi đã làm trong suốt giai đoạn đólà, khi tôi mới chuyển đến Liên Hợp Quốc,và khi tôi ở đó, đã có 183 quốc gia thành viên.Và giờ là 192 nước.Nhưng lúc đó là một trong những lần đầu tiên mà tôi không phải tự tay nấu bữa trưa.Và tôi đã nói với trợ lý của mình,"Đi mời những nữ đại diện thường trực khác lại đây."Tôi đã nghĩ khi tôi về tới căn hộ của mìnhsẽ có rất nhiều phụ nữ ở đó chứ.Nhưng tôi đến đó, và chỉ có 6 phụ nữ khác, trên tổng số 183 quốc gia.Và những quốc gia có các nữ đại diệnlà Canada, Kazakhstan, Philippines,Trinidad Tobago, Jamaica,Lichtenstein và tôi.Là một người Mỹ, tôi quyết định thành lập một buổi họp kín.(Tiếng cười)Và chúng tôi thực đã làm vậy,và tự gọi mình là G7.
 7:56
（笑声）
(Tiếng cười)
 7:58
PM：那是指7位女孩？（MA：是的。女孩7。）
PM: Có phải là 7 cô gái không ạ? (MA: Đúng thế.)
 8:00
MA：我们游说代言女性权益。我们决定在这场战犯法庭上安排2位女性法官。然后接下来发生的是她们能够宣布强奸是一种战争武器，而且它是违背人性的。
MA: Và chúng tôi đã tổ chức vận động hành langđại diện cho những vấn đề của phụ nữ.Và chúng tôi sắp xếp đưa 2 nữ thẩm phánvào tòa án tội ác chiến tranh này.Và sau đó điều xảy ra làhọ có thể tuyên bố rằng cưỡng dâm là một vũ khí chiến tranh,rằng điều đó thật vô nhân tính.
 8:16
（掌声）
(Vỗ tay)
 8:21
PM：所以当你环视全球各地你看到，在许多情况下—特别在西方世界—女性正在担当更多领导者的地位，甚至其他地方一些障碍正在被推翻，但还是会有很多暴力，还有许多问题，尽管如此，我们还是会听到更多的女性在谈判桌上讲话。你曾经就在那样的谈判桌代言那曾经没女性代言，或许正是你—一个声音，或许一个或者另外两个人代言。你相信，你能否告诉我们为什么，这会有一个巨大转变在诸如此类事件上像暴力和平，冲突和在一个可持续基础上的决议？
PM: Khi bà nhìn quanh thế giớivà bà thấy, trong rất nhiều trường hợp —dĩ nhiên là ở phương Tây —phụ nữ đang dần tiếp cận nhiều hơn với những vị trí dẫn đầu,và cả ở những nơi khácmột số rào cản đã được dỡ bỏ,nhưng vẫn còn rất nhiều bạo lực,vẫn còn rất nhiều vấn đề,và chúng ta vừa nghe đó, có nhiều phụ nữ hơn nữađang ở trên các bàn thương thuyết.Và giờ bà đã ở một trong những bàn thương thuyết đó,khi mà không có phụ nữ nào, khi có thể chỉ có bà —một tiếng nói, có thể một hay hai người khác.Bà có tin rằng, và có thể cho chúng tôi biết tại sao,sự thay đổi đáng kể đang diễn raở những vấn đề như bạo lựcvà hòa bình, xung đột và hòa giảitrên một nền tảng vững chắc?
 9:04
MA：好吧，我的确认为，当更多女性参与时，谈话的论调会改变，谈话的目标也随之改变。但这并不意味全世界会好很多如果世界全是由女性来管理。如果你这样想，你已经忘记了高中。（笑声）但底线是会有出路，那就是更多女性在谈判桌上，这是一种尝试得以增进一些了解。例如，当我在布隆迪所做的事，我们团结了图西族和胡图族女性一起来谈论一些问题这些问题曾经演变为卢旺达大屠杀。所以我认为女性的能力是把她们自己我们最好是说要设身处地地替别人着想带有更多同情心。这在互助方面上会起作用如果其他女性和你共处时。
MA: Tôi nghĩ thế này, khi mà có nhiều phụ nữ hơn,thì tinh thần của cuộc đối thoại sẽ thay đổi,đồng thời mục đích của nó cũng thay đổi.Nhưng không có nghĩa rằng toàn bộ thế giớisẽ trở nên tốt hơn nhiềunếu nó được điều hành hoàn toàn bởi phụ nữ.Và nếu các bạn nghĩ vậy, thì bạn phải quên hết trường trung học đi.(Tiếng cười)Nhưng điều căn bảnlà vẫn có một cách,khi mà có nhiều phụ nữ hơn ở các bàn thương thuyết,đó là sự cố gắngđể phát triển việc nhận thức.Ví dụ như, điều mà tôi làm khi đến Burundi,chúng tôi tập hợp những phụ nữ Tutsi và Hutu lại với nhauvà bàn về một số vấn đềđang diễn ra tại Rwanda.Và tôi đã nghĩ khả năng của phụ nữlà đặt bản thân mình —tôi nghĩ tốt hơn họ nên đặt mình vào vị trí của nam giớivà thấu cảm hơn.Tôi cho rằng điều này giúp dưới dạng sự trợ giúpnếu có nhiều phụ nữ hơn trong phòng.
10:02
当我是国务卿时，那时仅有其他13位女性外交部长。所以当我们中一员出面时，这是很好的。例如，现在芬兰的总统塔里娅·哈洛宁，但她那时是芬兰的外交部长在某一阶段，也是欧洲联盟负责人。这真的很了不起。因为我想你会理解其中的一些事。我们曾去了一个会议，在我们代表团中，当我要说，“好吧，我感觉我们应该关于此事做点事儿，”他们男性代表会说，“你指什么，你感觉到？”随后塔里娅坐到我桌子对面。突然间我们都谈论军备控制，她说到，“好吧，我感觉我们应该做这件事。”我的男性同事突然间懂了似的。但我认为这的确帮助一些至关重要的女性参与到一系列外交政策立场的谈判中去。我想到的其他很重要的事是：很多国家安全政策不仅是关于外交政策，更关乎于预算，军事预算，国家债务该怎样解决。所以如果有女性参与外交政策制定的不同环节中，她们能互相支持并制定在她们自己国家的预算决定。
Khi tôi còn là Ngoại trưởng,chỉ có 13 nữ bộ trưởng ngoại giao khác.Và thật là tốt khi một trong số họ xuất hiện.Ví dụ, bà ấy giờ là tổng thống của Phần Lan,nhưng Tarja Halonen từng là bộ trưởng bộ Ngoại giao nước này,và, ở một giai đoạn khác, làm chủ tịch EU.Đó thực sự là điều tuyệt vời.Bởi vì một trong số những điều tôi nghĩ các bạn sẽ hiểu.Chúng tôi đến một cuộc họp,có vài người nam trong phái đoàn của tôi,khi tôi nói, "Tôi cảm thấy chúng ta nên làm điều gì đó,"họ nói, "Bà có ý gì khi nói, tôi cảm thấy?"Và rồi Tarja ngồi ở cái bàn đối diện.Bất chợt chúng tôi bàn về việc kiểm soát quân sự,và bà ấy nói, "Tôi cảm thấy chúng ta nên làm điều này."Và những đồng nghiệp nam của tôi điều tiếp nhận nó một cách bất ngờ.Nhưng tôi nghĩ nó thực sự giúpcó được nhiều hơn những phụ nữ then chốtở những vị trí ngoại giao.Điều khác mà tôi cho rằng cũng rất quan trọng là:Có rất nhiều chính sách an ninh quốc giakhông hoàn toàn chỉ là chính sách ngoại giao,nó còn liên quan tới ngân sách, ngân sách quốc phòng,và khả năng giải quyết nợ của các quốc gia.Vậy nên nếu bạn thấy phụ nữtrên rất nhiều thông báo chính sách ngoại giao,họ có thể giúp đỡ lẫn nhaukhi mà quyết định về ngân sách được thực hiện ở quốc gia của mình.
11:15
PM：那么我们该怎样在世界上寻求这种平衡呢？让更多女性的声音响彻在谈判桌上？更多男性会认为这种男女平衡是最好的吗？
PM: Vậy làm sao chúng ta có thể tạo rasự cân bằng chúng ta đang tìm kiếm trên thế giới?Để có nhiều tiếng nói của phụ nữ hơn trên diễn đàn?Nhiều hơn những người đàn ông tin tưởng rằngsự cân bằng là tốt nhất?
11:26
MA：好吧我认为一件事是：我是一个叫做全国民主协会组织的委员会主席它致力于协助女性候选人。我认为我们需要帮助其他国家培训女性胜任政务职位，帮她们搞清楚事实上她们如何能够发挥她们政治谈判的声音。我认为我们也需要支持当我们建立企业时得确保女性得互相协助。现在我想说的是我非常强烈地感受于此，因为我上了一把年纪了当我刚开始我职业生涯时，信不信由你，有些其他女性指责我：“你为什么要踩过界线呢？”或者“你的孩子不受罪吗缘于你常常不在家？”我认为我们往往会让对方感到内疚。事实上，我认为“内疚”是每一位女性的中间名。所以我认为所需发生的就是我们需要互相帮助。我的座右铭是地狱里有个专门的地方留给不互相帮助的女性
MA: Tôi nghĩ một trong số những điều này:Tôi là chủ tịch của một tổ chứctên là Viện Dân chủ Quốc giahoạt động nhằm giúp đỡ những ứng cử viên nữ.Tôi nghĩ chúng ta cầngiúp các nước khácđào tạo phụ nữlàm việc trong các văn phòng hành chính,để tìm ra, trong thực tế, làm sao họ có thểphát triển tiếng nói chính trị.Tôi cho rằng chúng ta cũng cần khuyến khíchcho các doanh nghiệp được thành lậpvà đảm bảo cho phụ nữ giúp đỡ lẫn nhau.Giờ tôi nói thế nàyrằng tôi cảm thấy rất đúng về việc,bởi vì tôi ở cái tuổimà khi bắt đầu sự nghiệp của mình,tin hay không tùy bạn, nhưng vẫn còn những người phụ nức khác chỉ trích tôi rằng:"Sao bà không ở trong bãi để xe?"hay "Con cái bà có phải chịu khổbởi vì bà không có mặt mọi lúc không?"Và tôi đã nghĩ rằng chúng ta có xu hướng khiến người khác cảm thấy tội lỗi.Thực ra, tôi nghĩ "tội lỗi" (guilt) là tên đệm của mọi phụ nữ.Và tôi nghĩ điều cần làmlà chúng ta nên giúp đỡ lẫn nhau.Và phương châm của tôi là sẽ có một nơi đặc biệt ở địa ngụcdành cho những phụ nữ không giúp đỡ người khác.
12:30
（掌声）
(Vỗ tay)
12:38
PM：好的，国务卿奥尔布赖特，我猜你会通达天堂。谢谢你今天加入我们的会谈。
PM: Vâng Ngoại trưởng Albright, tôi đoán rằng bà sẽ ở trên thiên đàng.Cảm ơn bà đã tham gia với chúng tôi hôm này.
12:44
MA：谢谢大家。谢谢帕特。
MA: Cảm ơn tất cả các bạn. Cảm ơn Pat.
12:47
（掌声）
(Vỗ tay)
