 0:11
能够来参加这次大会是件很有趣的事，因为这是一个致力于还未出现的事物的会议，而且我将呈现一个创意，一个将可在非洲大陆上筑起全长6000公里的城墙的建议。这就形同中国长城的规模，因此它将成为令人难以忽视的建筑。然而构成它的部件却是不显眼的，或者说对肉眼几乎是不可见的，那就是细菌和沙粒。
Khá là khôi hài khi có mặttại 1 hội thảo bàn về những điều chưa được nhìn thấy bao giờ,và để giới thiệu 1 đề án của tôi về việc xây dựng1 bức tường dài 6000 cây sốxuyên suốt cả lục địa Châu Phi.Gần bằng kích cỡ của Vạn Lý Trường Thành ở Trung Quốc,nên khó mà trở thành 1 công trình vô hình.Nhưng nó được xây dựng nên từ những phần vô hình hoặc gần như vô hình đối với mắt thường của chúng ta,đó là vi khuẩn và những hạt cát.
 0:36
如今，作为建筑师我们被教以解决问题。但是我不太相信建筑学上的问题，我只相信机遇。这就是为什么我要向你们展现一个恶兆，和一个建筑学上的回答。这个恶兆就是沙漠化。而我的回答是一条由细菌和固化沙粒建筑而成的城墙，它将横穿整个沙漠。
Là kiến trúc sư chúng tôi được đào tạo để giải quyết vấn đề.Nhưng tôi không thật sự tin tưởng vào những vấn đề kiến trúc;Tôi chỉ tin vào những cơ hội.Đó là tại sao tôi sẽ cho bạn thấy 1 mối đe dọa,và 1 giải pháp kiến trúc.Mối đe dọa đó là sự sa mạc hóa.Giải pháp của tôi là 1 bức tường bằng sa thạchđược xây nên bằng vi khuẩn và cát đã được cô đặc.trải dài suốt sa mạc.
 1:00
在如今，沙子是一种不可思议的材料，它充满着各种美丽的矛盾。它简单却又复杂。和平却也暴力。它虽为永恒却也无常，它有着无穷尽的迷人魅力。这个世界，时时刻刻都有成千上万的沙粒在产生。那是一个循环过程。岩石和山脉消逝之时，沙粒于焉诞生。一些沙粒随后又自然粘结形成岩石。随着岩石风化，新的沙粒形成。其中一些沙粒会大规模积聚，形成沙丘。
Giờ đây, cát là 1 loại vật liệu kì diệucủa những mâu thuẫn.Nó đơn giản và cũng phức tạp.Nó yên ả nhưng cũng mãnh liệt.Nó luôn giống nhau và cũng không hề giống nhau,hấp dẫn vô cùng.1 tỷ hạt cátđược sản sinh ra mỗi giây trên thế giới.Đó cũng là 1 quá trình tuần hoàn.Khi đá và núi mòn đi,những hạt cát được sinh ra.Một số hạt sẽ được gắn kết 1 cách tự nhiên vào bức tường sa thạch.Và 1 khi bức tường sa thạch đó tiếp xúc với môi trường, những hạt cát mới sẽ sinh ra.một số hạt đó sau này sẽ tích tụ lạitheo quy mô lớnvà trở thành cồn cát.
 1:39
从某种程度上来说，静态的岩石山脉变成了移动的沙粒山脉。但是，移动的山脉是危险的。我来试着解释一下原因。地球表面超过三分之一的陆地处于干旱地区。其中一些是荒漠，其它的则被沙完全覆盖。就在撒哈拉沙漠的南边我们发现了沙赫尔。这个名字的意思是“沙漠的边缘”。这是和沙漠化联系最紧密的地区。也就是在这，在六十年代晚期和七十年代早期，干旱让三百万人民只能依靠应急救援食品来生存，并夺去了总计大约250000人的生命。
theo 1 cách mà ngọn núi đá vững chắctrở thành một núi cát di động.núi lở có thể rất nguy hiểm. Tôi sẽ cố giải thích tại sao.Vùng khô bao phủ hơn 1/3 bề mặt đất liền trên trái đất.Một số đã là sa mạc;số khác thì đang bị thoái hóa nghiêm trọng bởi cát.Ngay ở miền Nam Sahara chúng ta đến Sahel.Cái tên đó có nghĩa là "rìa của sa mạc"và khu vực đó có quan hệ mật thiết với việc sa mạc hóa.Nó ở đó vào cuối những năm 60 và đầu 70những vụ hạn hán nặng nề đã dẫn tới việc 3 triệu dântrở thành những người tị nạn trông chờ vào những hỗ trợ lương thực,và tới 250.000 người chết.
 2:19
这样的大灾难正伺机卷土重来。但它却很少受到人们的注意。在我们日益加速的媒体文化中，沙漠化是如此缓慢而难以登上头版头条。它一点也不像海啸或卡特里娜（飓风）：很少有哭泣的孩子和被摧毁的房屋。然而，沙漠化对所有国家都是一个主要的威胁。大约110个国家和全球70%左右的农用旱地都受其影响。
Thảm hóa đó luôn trực chờ xảy ra 1 một lần nữa.và lại rất ít được chú ý.trong văn hóa truyền thông được đẩy mạnh của chúng ta,vấn đề sa mạc hóa lại quá chậmđể được đưa lên trang nhất.Nó không giống như sóng thần hoặc Katrina:nó quá ít những đứa trẻ khóc và những căn nhà bị sụp đổ.Nhưng sa mạc hóalà một mối đe dọa chính lên tất cả các lúc địa,ảnh hưởng tới gần 110 quốc giavà khoản 70% đất nông nghiệp.
 2:52
它严重地威胁了数以万计的人的生计问题，尤其是在非洲和中国。很大程度上这个问题是我们人类自找的，源于我们对稀有资源的滥用。为此，我们得到了气候变化。我们得到了干旱，日益严重的沙漠化、食物系统崩溃、水资源短缺、饥荒、被迫的移民、政治动荡、战争和危机。如果我们不严肃对待，那一切的不幸将在现实上演。那么，它现在离我们有多远呢？
Nó đe dọa nghiêm trọng tới đời sốngcủa nhiều triệu người,đặc biệt là Châu Phi và Trung Quốc.Và đó là vấn đề chúng ta tạo ra cho chính bản thân mìnhqua việc sử dụng thiếu chặc chẽ nguồn nguyên liệu khan hiếm.Và do đó khí hậu thay đổi.Chúng ta gánh chịu hạn hán,sa mạc hóa ngày càng mở rộng,hệ thống lương thực thực phẩm sụp đổ, sự khan hiếm nguồn nước,nạn đói kém, bắt buộc phải di cư,thiếu vững chắc của chính trị, chiến tranh, khủng hoảng.Đó là 1 viễn cảnh có thể xảy ranếu chúng ta sai lầm trong đánh giá mức độ nghiêm trọng của nó.Nhưng, nó có còn xa vời không?
 3:30
我试着去尼日利亚南部的索科托州寻找答案。这的沙丘以每年大约600米的速度向南移动。撒哈拉沙漠每天几乎要吞噬掉一米的可耕地，把人赶出他们的房屋。我在这——左边第二个——（笑声）和Gidan-Kara的长老一起。那是索科托州外的一个小村庄。
Tôi đã tới Sokoto ở bắt Nigeriavà tìm hiểu xem điều này có xa vời lắm không.Những cồn cát ở đây di chuyển về hướng nam ở mức khoản 600 mét 1 năm.Sa mạc Sahara gặm nhấm gần như 1 mét đất trồng mỗi ngày,đẩy lùi người dân khỏi nơi ở của họ.Đây là tôi — người thứ 2 từ trái qua —(Tiếng cười)với những già làng ở Gidan-Kara,một làng nhỏ ở ngoại thành Sokoto.
 3:58
1987年他们不得不搬离了这个村子，因为一座巨大的沙丘正威胁着将它吞没。所以，他们一间屋子一间屋子地搬走了整个村庄。这是他们村子曾经所在的地方。爬到那座沙丘的顶部大约花掉了我们10分钟时间。这说明了他们为什么不得不搬到一个更安全的地方。那就是沙漠化所导致的被迫的迁移。如果你碰巧住在离沙漠边界很近的地方，你几乎能计算还有多久你就得带着你的孩子离开，遗弃你的房屋和生活，正如你所知道的。
Họ phải dời đi vào năm 1987khi 1 cồn cát lớn có nguy cơ sẽ nuốt chửng ngôi làng.Và họ đã dời cả 1 ngôi làng, từng cái túp lều 1.Đây là vị trí của làng trước kia.Chúng tôi phải đi khoản 10 phút để leo tới đỉnh của cồn cát này.Đó là tại sao họ phải dời làng tới một nơi an toàn hơn.Đây gần như là di cư bắt buộcmà sa mạc hóa gây nên.Nếu bạn phải sống ở gần rìa sa mạc,bạn có thể sẽ phải tính toán còn bao xa nó sẽ tới nơi ở của mìnhtrước khi bạn phải đưa những đứa trẻ đi,và bỏ lại nhà cửa và cuộc sống ở đó.
 4:32
现在，沙丘只覆盖了我们大约五分之一的荒漠。但是，如果我们想要阻止流沙的话那些极端的环境会是很好的地方。四年前，23个非洲国家联合起来建造撒哈拉沙漠长城。一个项不可思议的工程，它最初的计划是种植一条西起毛里塔尼亚东至吉布提贯穿非洲大陆的防护林带。如果你想要停止沙丘移动你就必须确保能够阻止沙粒从沙丘顶部崩塌下来。有一个很好的也是最有效的方法就是用某种沙子捕手。树或者仙人掌就不错。但是种树面临着一个问题，那个地区的人太穷，他们把树砍倒当柴火了。
Những cồn cát chỉ bao phủ khoản 1/5 sa mạc ngày nay.và môi trường khắc nghiệt này cũng là những nơi rất tốtnếu chúng ta muốn ngăn cát chảy lại.4 năm trước, 23 quốc gia Châu Phicùng nhau tạo ra Great Green Wall Sahara.1 dự án lớn, dự án khởi đầukêu gọi việc tạo nên 1 hàng cây bảo hộ được trồngxuyên suốt cả Châu Phi,từ Mauritania ở miền tây, tới tận Djibouti ở miền đông.Nếu bạn muốn ngăn 1 cồn cát khỏi việc di chuyểncái bạn cần là bảo đảo phải ngăn chặn cáttràn qua đỉnh của cồn cát.Và 1 cách hiệu quả nhấtlà sử dụng 1 thứ gì đó có thể thu gom cát.Cây cối và xương rồng rất thích hợp cho việc này.Nhưng, một trong những vấn đề về việc trồng rừng làngười dân ở đây rất nghèonên họ phải chặt cây để nhóm lửa.
 5:20
现在，除了种树然后指望着它们别被砍掉我们有了另一种选择。我所提倡的岩石长城从本质上做了三件事。它增加了沙丘表面纹理的粗糙度，把沙粒粘结在一起。它为树木的生存提供了物理支撑结构，它还在沙丘的内部创造了可供居住的空间。如果人们居住在这道绿色的屏障内，他们就能帮着照料这些树，保护它们免受人类和一些自然力量的破坏。在沙丘里我们能找到阴凉的地方。我们开始收获（沙粒的）凝结，并开始从内部将沙漠绿化。
Giờ đây là 1 lựa chọn khác cho việc trồng rừngvà hy vọng rằng rừng sẽ không bị chặt nữa.Bức tường sa thạch mà tôi đề xuất ra có thể giải quyết được 3 việc.Nó góp phần vào làm cho bề mặtvà cấu tạo của cồn cát thêm cứng cáp , gắn kết những hạt cát lại.Nó mang lại một cấu trúc nâng đỡ vật lý cho cây,và tạo ra không gian,những không gian sinh hoạt bên trong những cồn cát đó.Nếu người dân sống bên trong vành đai xanh nàyhọ có thể hỗ trợ việc trồng rừng, và bảo vệ rừng khỏi con người,và những tác động từ thiên nhiên.Bên trong cồn cát chúng ta tìm được bóng râm.Chúng ta có thể bắt đầu có được sự kết tụ,và bắt đầu xanh hóa sa mạc từ bên trong.
 6:00
沙丘已经差不多有点像现成的建筑了，我们需要做的只是固化所需的部分，然后挖掘沙子，构筑我们的建筑。我们既可以用手挖掘也能让风来帮我们。风把沙粒搬运上来再把多余的沙从我们的建筑上搬走。
Những cồn cát cũng gần như là những công trình làm sẵn theo 1 cách nào đó.©Tất cả những gì chúng ta cần làm là củng cố những phần chúng ta yêu cầu sự chắc chắn.và sau đó moi chỗ cát đó lên,chúng ta sẽ có công trình xây dựng.Chúng ta có thể đào bằng tayhoặc để cho sức gió làm điều đó cho chúng ta.Gió sẽ mang cát đếnvà mang những hạt cát thừa ra khỏi công trình.
 6:22
但是，到现在，你们或许会问我打算怎样把一座沙丘固化呢？我们又怎样把沙粒粘合在一起？答案就是，或许，你可以用这些家伙，巴氏芽孢杆菌，一种能从湿地和沼泽中轻松获取的微生物。它带着一堆疏松砂岩并能用它们制造砂岩。这些来自美国微生物学会的照片向我们展示了这一过程。
Nhưng, có lẽ giờ đây bạn sẽ hỏilà tôi sẽ cô đặc cồn cát đó như thế nào?Làm sao để gắn kết những hạt cát đó lại với nhau?Và câu trả lời là bạn sử dụng những con vi khuẩn này đây,Bacillus pasteurii,1 vi sinh vật hiện có sẵn ở những vùng đất ẩm ướtvà đầm lầy.Ta cần 1 nhúm cát lỏngvà nó sẽ làm ra được sa thạch.Những hình ảnh này lấy từ Hiệp hội vi sinh học Mỹ sẽ cho chúng ta thấy cái quá trình đó.
 6:49
所发生的是，你把巴氏芽孢杆菌倒在一堆沙上，它开始填充沙粒间的间隙。由一个化学过程产生方解石，方解石是一种天然的水泥，能把沙粒粘结在一起。整个粘结过程大概需要24个小时。我从加州大学一个叫Jason DeJong的教授那里学到了这些。他成功地在1400分钟里完成了这个实验。在这，我扮演起了这位疯狂的科学家的角色，和这个疯子一起在伦敦的伦敦大学学院工作，尝试着固化它们。
Bạn sẽ đổ Bacillus pasteurii vào 1 nhúm cát,và nó bắt đầu lấp vào những khoản trống giữa những hạt cát.1 quá trình hóa học sẽ tạo ra canxit (CaCO3)là 1 chất kết dính tự nhiêngắn kết những hạt cát lại với nhau.Cả quá trình kết dính mất hết 24 tiếng đồng hồ.Tôi học được điều này từ giáo sư Jason DeJong ở U.C Davis.Ông ta thử nghiệm nó trong 1 cái hồ trong 1400 phút.Đây là tôi, trong vai 1 nhà khoa học say mênghiên cứu về những thiếu sót trong dự án ở UCL, London,đang cố để cô đặc chúng.
 7:22
那么，这个项目要花费多少呢？我一点也不像个经济学家，但是，我做了一个——照字面来说的——封底运算……（笑声）看起来一立方米粘结物要耗费我们90美元左右。最初我们需要用60美元来买细菌，之后你就不用再为细菌花钱了，那样算下来的话一立方米带细菌的沙子大约是11美元。
Vậy, chi phí sẽ là bao nhiêu?Tôi không phải là 1 nhà kinh tế, rất ư là không,Nhưng tôi đã làm 1 phép tính trên mặt sau của 1 bì thư —(Tiếng cười)— và có vẻ như là để có 1 mét khối bê tôngchúng ta phải trả 90 đô la Mỹ.Và, sau khi bỏ ra 60 đô la ban đầu để mua loại vi khuẩn đó,chúng ta không cần phải mua lại nữa,1 mét khối cát được cô đặc như vậysẽ chỉ khoản 11 đô la.
 7:49
我们该怎么构建想这样的东西呢？我这就为你们展示两种选择。第一是创造一种气球一样的结构，把它装满细菌，然后用沙子磨洗它，冲击它，可以说就是把细菌散播进沙里去固化它。等过几年，从长远打算，我们把那部分沙漠绿化。
Chúng ta phải xây dựng cái đó như thế nào?Tôi sẽ cho các bạn 2 lựa chon.Một là tạo ra 1 mô hình bong bóng như thế này,đổ đầy vi khuẩn vào, sau đó cho cát tràn qua mô hình bong bóng đó,làm bể cái bong bóng khi nó đang khuếch tán vi khuẩn vào cát và cô đặc nó lại.Vài năm sau,sử dụng những chiến lược phát triển hệ sinh thái nông nghiệp bền vững và độc lập (permacultural strategies)để làm xanh hóa khu vực đó của sa mạc.
 8:10
第二种选择是用喷桩。我们把喷桩插进沙丘里，再创造一个原始的细菌表面。然后把这些喷桩从沙丘里拔出来。以沙为模子，我们几乎能在沙丘内部创造任何我们想要的形状。所以，我们有了一个把沙变成砂岩的办法，能在沙丘内部创造可居住的空间。
Lựa chọn thứ hai là sử dụng những cọc nhồi.Chúng ta nhận chìm những cái cọc đó xuống cồn cát,và ta tạo ra 1 bề mặt bao phủ bởi Bacillus pasteurii.Rồi khi ta rút những cái cọc đó lên khỏi cồn cátthì chúng ta có khả năng tạo ra hầu hết những hình dạng có thể hình dung được trong lòng cátvà cồn cát đóng vai trò như là một cái khuôn khi chúng ta rút cọc ra.Vậy, chúng ta đã có 1 cách để biến cát thành sa thạch,và tạo ra những không gian sinh hoạt bên trong những cồn cát,
 8:36
但是，它们该是什么样子的呢？嗯，我的建筑形态让我有些激动，它是依靠风化形成的，看起来有点像这样，这是它的一个模型。这些是我在索科托州建立的洞穴岩石结构。我意识到如果我把它们像鱼鳞一样排列起来，它们就能为我提供很好的空间质量，无论是通风，温度还是其它事。现在，在正常控制范围内，这些结构的一部分很明显会被自然侵蚀掉。那些细菌起作用了。我想着确实是创造了一种无尽的美。在这里的确有一些东西是非同凡响的。我们看到了用巴氏芽孢杆菌来把沙漠雕刻成人间乐土的结果，如果你喜欢，也可以说是痕迹。
Nhưng, hình dạng của nó nên như thế nào?Tôi lấy cảm hứng thiết kế từ tafonitrông nó giống như thế này đây, đây là 1 mô hình đại diện.Đây là những cấu trúc đá rỗng mà tôi tìm được ở Sokoto.Và tôi nhận ra là nếu tôi phóng lớn nó lên, nó sẽ cho tôi nhiềukhông gian chức năng,cho sự thông gió, điều hòa nhiệt độ, và nhiều thứ khác nữa.Bây giờ, 1 phần của sự kiểm soát chính thức trên cấu trúc nàysẽ rõ ràng là bị mất đi tự nhiên,khi vi khuẩn làm việc của nó.Và tôi nghĩ nó thực sự tạo ra 1 vẻ đẹp bao la.Tôi nghĩ có 1 cái gì đó trong cái đề xuất nàykhá là hay.Chúng ta thấy được kết quả, những vết tíchcủa Bacillus pasteurii được khai thác để mà tạo hình sa mạctrở thành những môi trường sinh hoạt như thế này đây.
 9:23
有人担心这种传播会不会不受控制，那些细菌会杀死它们碰到的任何东西。那绝对是错误的。这是一个自然过程。它现在也在自然界中进行着。一旦我们停止喂养细菌，它们就会死去。所以，这些是——用沙漠本身建造的建筑学上的抵抗沙漠化结构。来自于沙的阻止沙前进的设备。到本世纪末，全世界有可能失去三分之一的可耕地。在人口数量空前飞涨食物需求日益增加的时期，这几乎是个灾难。坦白说我们正把目光投向沙漠。
Một số người tin rằngnó sẽ phát triển vượt tầm kiểm soát,và loại vi khuẩn này sẽ tiệu diệt tất cả mọi thứ trên con đường phát triển của nó.Điều này không đúng.Đây là 1 quá trình tự nhiên. Nó phát triển 1 cách tự nhiên.và vi khuẩn sẽ chết ngay khi chúng ta không nuôi dưỡng nó nữa.Vậy đây,là những công trình kiến trúc chống sa mạc hóahình thành nên từ chính sa mạcmột công cụ chặn cát, được làm ra từ cát.Thế giới có khả năng mất đi 1/3 đất trồngvào cuối thế kỷ này.Trong quá trình gia tăng dân số chưa từng thấy như hiện nayvà kèm theo sự gia tăng nhu cầu lương thực, nó có thể trở thành thảm họa.Và nói thẳng ra, chúng tôi đang nghiên cứu
10:03
如果没有什么其它的事，我想为这个计划开始一个讨论。但是，如果要我在TED许一个愿，我希望它能被切实地建造起来，开始建造这条可以居住的长城，这座很长很长，但却很窄的沙漠之城，建在沙丘自己体内。它不仅能承载树木，更能将人和各个国家联系在一起。最后，我想给你们展示一个这个结构的动画，并送给你们一句博尔赫斯的话。
và nếu không còn gì khác nữa, thì tôi cũng mong muốn dự án này mở đầu cho 1 cuộc thảo luận.Nhưng, nếu tôi có 1 thứ đó như là điều ước của TED,tôi sẽ mong cho dự án này thành công,để bắt đầu xây dựng nên bức tường cát nàynó rất dài, nhưng những thành phố nhỏ bên trong,được xây dựng góp phần vào cảnh quan sa mạc ở đây.Nó không chỉ chống đỡ cho cây cối,mà còn giúp kết nối nhiều người và nhiều quốc gia lại với nhau.Tôi sẽ kết thúc bài nói bằng việc cho bạn thấy mô hình diễn họa của dự án này,và để lại 1 câu nói của Jorge Luis Borges.
10:42
博尔赫斯说：“没有什么是建筑在岩石上，任何东西都建于沙子之上的，但我们必须把沙子当作石头来建筑。”
Ông nói : "Không có gì được xây lên từ đá,mọi thứ đều từ cát,nhưng chúng ta phải xây dựng như thể cát là đá."
10:57
现在，这个计划的许多细节还有待进一步研究，有政治的，实用性的，道德的，经济的。我的设计——将带领你们深入“兔窝”——在现实中充满了困难和挑战。但是，这只是一个开始，一个展望。如博尔赫斯所说，这是沙子。我想，现在是把沙子变成岩石的时候了。谢谢。（掌声）
Bây giờ, có rất nhiều chi tiết nhỏ trong dự án này,chính trị, thực tiễn, đạo đức, tài chính.Thiết kế của tôi, mà nhiều bạn còn mơ hồ,nó chứa đầy những thử tháchvà khó khăn trong thực tế.Nhưng đó chỉ là khởi đầu, chỉ là 1 tầm nhìn.Như là Borges đã từng có. Nó là cát,và tôi nghĩ bây giờ chính là lúcbiến nó thành đá. Xin cám ơn.(Vỗ tay)
