 0:12
今天我要跟大家讲述过去30年的建筑史。太多东西要在这18分钟内讲述了。
Hôm nay tôi sẽ nói với các bạnvề lịch sử kiến trúc trong vòng 30 năm quaQuá nhiều thứ gói gọn trong 18 phút
 0:21
这是一个复杂的题目，那就让我们从这个复杂的地方开始：新泽西。三十年前，我住新泽西那时我六岁，我住在父母家小镇名叫Livingston，这是我儿时的卧室。在我卧室的角落是我和姐姐共用的洗手间。在我的卧室和浴室之间是一个可以看到客厅的阳台。那是家人聚会，看电视的客厅，每次我从卧室走去浴室的时候，每个人都能看到我，每次我洗完澡裹着浴巾走回卧室，每个人都能看到我，我看起来是这样。我很尴尬，没有安全感，我讨厌我的房间。我讨厌那段路，我讨厌那个阳台，我讨厌那个房间，我讨厌那个房子。
Đây là một chủ đề phức tạp,do đó chúng ta sẽ đi thẳng đến ví dụ điển hìnhNew Jersey.30 năm trước, tôi đến từ Jerseykhi đó tôi 6 tuổi, và sống cùng với cha mẹở một thị trấn tên là Livingston,và đây là phòng ngủ thời thơ ấu của tôi.Ở góc phòng ngủ là phòng tắmmà tôi dùng chung với chị gái.Và giữa phòng ngủ và phòng tắmlà một cái ban công nhìn ra từ phòng khách.Và đó là nơi mà mọi người sẽ vui đùa và xem TV,vì vậy mà mỗi lần tôi đi từ phòng ngủ ra phòng tắm,mọi người sẽ nhìn thấy tôi,và mỗi lần tôi đi tắm là trở lại với một chiếc khăn tắm,mọi người sẽ nhìn thấy tôi.Và tôi thì trông như thế nàyTôi cảm thấy ngượng,không an toàn, và tôi ghét điều đó.Tôi ghét cái lúc đó, tôi ghét cái ban công,tôi ghét căn phòng, và cả ngôi nhà đó nữa.
 1:21
那就是建筑。（笑声）就这样。那种感觉，那种情绪，那就是建筑的力量，因为建筑并不有关于数学也不关乎分区规划，建筑关乎本能，以及我们对所占有空间的情感连接。也难怪我们有这样的感觉，美国环境保护局的调查表明，美国人90%的时间呆在室内。也就是说，我们人生中90%的时间被建筑物围绕着。真的太久了。建筑在我们不曾意识到的多个方面形塑我们。
Và đó chính là kiến trúc.(Cười lớn)Xong.Đó là những cảm xúc mà tôi cảm nhận được,đó là sức mạnh của kiến trúcvì kiến trúc không phải là toán học hay sự phân chia không gian,mà là về những mối liên kết cảm xúcchúng ta cảm nhận được từ nơi chúng ta ởVà thật không ngạc nhiên gì khi chúng ta cảm thấy như vậy,theo như EPA,người Mỹ dành 90% thời gian trong nhà90% thời gian đó của chúng ta bao quanh bởi kiến trúcĐó là rất lớn.Có nghĩa là kiến trúc định hình chúng ta mà chúng ta không hề nhận ra.
 2:04
那让我们很容易受骗，也非常，非常可以预测。当我将这个建筑展示给你的时候，我知道你在想什么：你想到“权力” 和 “稳定”还有“民主”。我知道因为这个建筑是希腊人于2500年前建造的。这是个骗局。也就是说，建筑能够让你创造出那些我们想通过建筑物表达含义的情感连结。这是个可预测的情感连结，我们使用这个诡计很多很多年了。我们用这个方法 [200] 年前建造银行。我们19世纪建造艺术博物馆。在20世纪的美洲，我们用它来建筑房屋。看着这些坚固的小士兵面朝大海，挡住这些东西。
Điều đó khiến chúng ta trở nên cả tin và rất, rất dễ đoán.Khi tôi cho bạn xem một tòa nhà như thế này,Tôi biết bạn nghĩ gì:Bạn nghĩ đến "quyền lực" và "sự ổn định" và "sự dân chủ"Tôi biết bời vì nó dựa trên một tòa nhàđược xây dựng 2,500 năm trước bởi người Hy LạpĐây là một cái bẫy.đây là một cái mẹomà các kiến trúc sư dùngđể khiến bạn tạo ra mối liên hệ cảm xúcđối với kiến trúc mà chúng ta xây dựng.nó là một sự liên kết cảm xúc có thể dự đoán được,và chúng ta đã dùng mẹo nàytừ rất rất lâu rồi.Chúng ta áp dụng nó 200 năm trướcđể xây những ngân hàng.để xây những bảo tàng nghệ thuậtở thế kỉ thứ 19.Và trong thế kỷ 20 ở Mỹ,chúng ta dùng chúng để xây nhà.Và nhìn vào những chiến binh rắn chắc, vững chãi này.nhìn ra phía đại dương và tránh xa khỏi giông bão.
 2:59
这真的非常非常有效，因为建造东西真的很麻烦。非常昂贵，耗时，而且很麻烦。建筑房屋的人──发展商和政府──他们天生就害怕创新，他们宁可选用这些你已熟知的风格。
đây thật sự, thật sự rất hữu ích,bởi vì xây dựng công trình rất cực nhọc.Nó tốn kém, và mất thời gian, và rất phức tạp.Và những ngườixây dựng lên những thứ này -những nhà phát triển và chính phủ —họ lo sợ sự cách tân,và họ thà sử dụng những kiến trúcmà họ biết rằng bạn sẽ hưởng ứng.
 3:22
这就是为什么这样的建筑存在。这是个漂亮的建筑物。这是我家乡的Livingston公共图书馆于2004年完工，你知道的，它有圆形的屋顶有这样的圆形设计和柱子，红色的砖，你可以由此猜测出Livingston想要通过这个建筑表达些什么：儿童、财产价值和历史。但这和现代图书馆的理念不大一样。同一年，2004年，这个国家的另一端，另一个图书馆完工了，就是这样。在西雅图。这个图书馆关于在数字时代我们是如何消费媒体的。这是城市的一个新型的公众设施，一个可以聚会，读书和分享生活的地方。
Đó là lí do chúng taxây nên những tòa nhà thế này.Đây là một tòa nhà đẹpđây là Thư viện Cộng đồng Livingstonvà nó được hoàn thành năm 2004 ở quê nhà của tôi,và, bạn thấy đó,nó có một cái vòmvà có những thứ tròn trònvà cột, gạch đỏvà bạn phần nào đoán được thông điệpLivingston truyền tải qua công trình này:trẻ em, những tài sản giá trị và lịch sử.Nhưng nó không liên quan gì tới vai tròmà thư viện thật sự làm ngày nay.Cũng trong năm đó, năm 2004,ở phía bên kia của đất nước,một thư viện khác đã được hoàn thành,và nó trông như thế này.Nó ở Seattle.Thư viện này nói lên việc chúng ta ứng dụng truyền thông trong kỷ nguyên số.Nó là về một dạngtiện nghi công cộng mới cho thành phố,một nơi để mọi người tụ tập,đọc và chia sẻ.
 4:14
怎么会这样呢在同一年，同一个国家，两个建筑物，都是图书馆，却有着巨大的差别？答案就是，建筑风格是摇摆不定的。一边是创新，建筑不断被推进，加入新的科技元素，根据我们现代生活所需新的类型，新的方案。我们推进、推进、推进，直到我们完全疏远了你们。我们穿黑色，我们压力很大，你认为我们很可爱，而我们内心已死，因为别无选择。我们走向另一端重新找回那些我们了解到你们热爱的符号。我们这样做，你们很开心。我们感受到客满演出，于是又开始试验我们将钟摆推来推去，推来推去过去的300年里我们这样做，过去的30年也是如此。
Tại sao điều này xảy ratrong cùng một năm,tại cùng một đất nước,hai công trình, đều là thư viện,mà lại trông khác biệt như vậy?Và câu trả lời là kiến trúc làm việc theo nguyên tắc của một con lắc.Ở phía bên kia là sự cải tiến,và những kiến trúc sư đang liên tụcthúc đẩy những công nghệ mới,những hình dạng mới, những giải pháp mới cho cách chúng ta sống ngày nay.Và họ liên tục thúc ép và thúc épcho đến khi họ hoàn toànxa lánh tất cả mọi ngườiHọ toàn mặc đồ đen, họ trở nên suy sụp,bạn nghĩ rằng những kiến trúc sư đáng yêu,chúng tôi đang chết mòn bên trong vì chúng tôi chẳng còn cách nào khác.Chúng tôi phải đến phía bên kiavà tái liên kết những biểu tượng mà chúng tôi biết bạn sẽ yêu mến,Vì thế mà chúng tôi làm, và bạn vui vẻ,và chúng tôi giống như những kẻ trục lợi,vì thế mà chúng tôthử nghiệm lại lần nữavà chúng tôi thúc épcon lắc qua lại qua lạivà chúng tôi đã đi được 300 năm,và chắc chắn là đã 30 năm trước.
 5:13
好的，30年前我们刚走过70年代。建筑师们忙着试验某种叫做粗野主义的艺术。它是关于混凝土的艺术...（笑声）你可以想到。小窗户，毫无人性的巨大规模。这些都很艰难。然后我们快进入80年代了，我们开始重拾某些符号。我们把钟摆推回到另一个方向。你们热爱这样的建筑形式，我们就将它们改造升级。我们加入霓虹我们加入柔和的粉蜡色我们使用新型材料。人们爱死这样的建筑了。我们不断地建造。我们取材自齐本德尔式衣橱将它们变成摩天大楼，这些摩天大楼像是用玻璃制造的中世纪古堡。这些建筑变得更大，设计更大胆，更色彩丰富。小矮人式的柱子。（笑声）天鹅从建筑顶上长出来。太疯狂了。这就是80年代，很酷。（笑声）我们在大型商场里游玩，我们在郊区生活，在那里，在郊区，我们可以按自己的幻想建筑房屋。这些奇思幻想可以是地中海风情，或是法式优雅，或是意大利风格。（笑声）也许源源不绝供应面包条儿。
Được rồi, 30 năm trước chúng ta đang bước ra khỏi những năm 70Những kiến sư đã bận bịu thử nghiệmthứ gọi là chủ nghĩa thô mộcĐó là bê tông(cười lớn)Bạn có thể đoán được.Cửa sổ nhỏ, không phù hợpvới tỉ lệ con người.Đây là thử thách rất khó khăn.Rồi khi chúng tatiến dần đến thập niên 80,chúng ta lại liên kết những biểu tượng.Chúng ta lại thúc ép con lắcquay trở lại hướng kia.Chúng ta sử dụng những hình thứcmà bạn sẽ yêu thíchvà chúng ta nâng cấp chúng.Chúng tôi thêm đèn neonvà tô thêm màuvà chúng tôi sử dụngnhững vật liệu mới.Và bạn thích điều này.Và chúng tôi không thể đáp ứng đủ.Chúng tôi sử dụngnhững chiếc tủ Chippendalevà biến chúngthành những tòa nhà chọc trời,nhìn như tòa lâu đài trung cổlàm bằng kínhNhững hình dáng trở nên lớn hơn,hình dáng trở nên đậm hơnvà nhiều màu sắc.Người lùn trở thành những cây cột.(cười lớn)Những con thiên ngatăng theo kích cỡ của công trình.Thật là điên khùng.Nhưng ở thập niên 80, nó thật tuyệt.(cười lớn)Chúng ta đều vui chơitrong những trung tâm mua sắmvà chúng ta dọn ra vùng ngoại ô,và ở đó, ở vùng ngoại ô,chúng ta có thể tạo ranhững kiến trúc thần kỳ.Và những điều thần kỳ đó,chúng có thể là Địa Trung Hảihay Pháphay Ý(cười lớn)có thể đi kèm với vô vàn bánh mì.
 6:41
这就是后现代。这就是符号的意义。简单、便宜，我们不是建造住所，而是建造记忆中的住所。因为我知道，我想各位也都知道，这不是意大利托斯卡纳。这是俄亥俄州。（笑声）
Đây là vấn đề của kiến trúc hậu hiện đại.Đây là vấn đề về biểu tượng.Chúng dễ làm, chúng rẻ,bởi thay vì tạo ra những không gian,chúng tôi làm ranhững ký ức của không gian.Vì tôi biết rằng,và tất cả các bạn đều biết,đây không phải ở Tuscany.Đây là Ohio.(cười lớn)
 7:01
就这样，建筑师感到沮丧了，于是我们把钟摆又推回了另一个方向。在80年代末，90年代初期，我们开始试验解构主义。我们找出历史符号，我们用新的电脑辅助设计技术，我们推出新的艺术作品，各种形式撞击在一起。这太学术太费脑筋了，这样的建筑非常不受欢迎，建筑师们疏远了人群。通常来说，钟摆将会摇去另一个方向。随后，有意思的事情发生了。
Nên những kiến trúc sưtrở nên mệt mỏi,và chúng ta bắt đầuđẩy con lắc trở về hướng khác.Cuối những năm 80 đầu 90,chúng ta bắt đầu trải nghiệm với cái gọi là chủ nghĩa giải tỏa kết cấu.Chúng ta vứt bỏ những biểu tượng xưa cũ,chúng ta dựa vào những kỹ thuật trợ giúp thiết kế của máy tính (CAD)và chúng ta có được những sự kết hợp mới,những hình dáng va vào nhauĐây là những vấn đềhọc thuật và có chút bốc đồng,nó cực kỳ hiếm,chúng tôi hoàn toàn xa lánh bạn.Như thường lệ,con lắc sẽ quay lại hướng kiaVà sau đó, điều gì đó tuyệt vời xảy ra.
 7:39
在1997年，这个建筑投入使用了。这是在西班牙毕尔巴鄂的古根海姆博物馆，由弗兰克·盖里设计建筑。就是这个建筑颠覆了世界与建筑的关系。保罗·戈德伯格说，毕尔巴鄂的这个建筑很难得地获得到批评家、学术界人士，还有普通民众的一致好评。纽约时报称这个建筑为一个奇迹。在这个建筑完工后，毕尔巴鄂的游客数量增长了25倍。突然间，所有人都想要有这样的建筑：洛杉矶、西雅图、芝加哥、纽约、克利夫兰、Springfield（动画片辛普森的一家所居住的小镇）（笑声）每个人都想要这样的建筑，盖里的设计随处可见。他是第一位明星建筑师。
Năm 1997, công trình này khai trương.Đây là bảo tàng Guggenheim Bilbaocủa Frank GehryVà công trình nàyvề cơ bản đã thay đổiquan hệ của thế giới với kiến trúc.Paul Goldberger cho rằng Bilbao là một trong số ít khoảnh khắckhi nhà phê bình, giới học thuậtvà cả công chúnghoàn toàn được hợp nhấtquanh một công trìnhTờ New York Timesgọi công trình này là một phép màu.Du khách đến Bilbao tăng 2,500%sau khi công trình được hoàn thành.Vì thế mà bỗng dưng, mọi người muốn một công trình như vậy:ở Los Angeles,ở Seattle,ở Chicago,ở New York,ở Cleveland,ở Springfield.(cười lớn)Ai cũng muốn có 1 cái,và Gehry ở mọi nơi.Ông ấy là một trong nhữngngôi sao kiến trúc sư.
 8:38
这样的建筑设计怎么会受到热烈欢迎 —它们狂野又激进 —全世界范围内怎么会无所不在呢？这要归功于媒体成功地包装，它们很快速地传递了信号：这建筑形式有文化内涵，而且可以吸引游客。人们与这样的建筑形式建立了情感联系。世界上的市长们也是这样想的。所有市长都认为如果所在城市有这样的建筑，他们就有文化，有游客。
Ngày nay, làm sao để mànhững hình dáng này -chúng hoang dại và cấp tiếnlàm sao để mà chúng lạibao phủ khắp nơi trên thế giới như vậy?Và nó xảy ra bởi vì truyền thôngđã gây ấn tượng mạnh mẽ về chúngđến nỗi chúng ta nhận ra rằngnó mang ý nghĩa của văn hóa và du lịch.Chúng tôi tác động lên cảm xúcđối với những hình dạng này.Vì thế mà bất kỳ thị trưởng nàotrên thế giớiđều biết rằngnếu họ có những hình dạng này,họ có văn hóa và du lịch.
 9:14
这样的现象出现在进入21世纪的那些年也捧红了一些其他的明星建筑师。被捧红的还有扎哈还有里伯斯金，发生于这些少数精英建筑师身上的现象在千禧年即将到来的时候也在整个建筑界中弥散开来了，因为让我们得以获取信息的数字媒体开始加速了。想想你是如何消费建筑。一千年前，你需要步行到隔壁村落去看一个建筑。交通运输业的高速发展：你可以乘船，你可以搭飞机，你可以当一名游客。科学技术高速发展：你可以在报纸上、电视上欣赏建筑，最终，我们都成为了建筑摄影师，建筑不再只是实体。现在，建筑无处不在，这意味着通讯的速度终于赶上了建筑发展的速度。
Hiện tượng nàyở bước ngoặt của thiên niên kỷ mớixảy đến với một vàisiêu kiến trúc sư khác.Nó xảy đến với Zahavà nó xảy đến với Libeskindvà điều xảy ra với một vàinhững kiến trúc sư kiệt xuất nàyở bước ngoặt của thiên niên kỷ mớicó thể thực sự xảy ravới toàn bộ giới kiến trúc,khi mà kỹ thuật số bắt đầu tăng tốc độcùng với tốc độmà chúng ta tiếp nhận thông tinBởi vì nghĩ về cáchmà bạn tiếp nhận kiến trúc.Một ngàn năm trước,bạn phải đi bộ sang làng khácđể thấy một công trình.Giao thông vận tải đã tăng tốc:Bạn có thể đi thuyền, máy bay, bạn có thể là một du khách.Công nghệ tăng tốc: Bạn có thể thấy nó ở trên báo, trên TV,đến cuối cùng, chúng ta đều là những nhiếp ảnh gia kiến trúc,và công trình không còn gắn chặt với khu đất xây dựngkiến trúc ở khắp mọi nơi lúc này,và điều đó có nghĩa làtốc độ của viễn thôngcuối cùng đã bắt kịptốc độ của kiến trúc.
10:16
建筑发展非常迅速。观赏评论一个建筑不需要很久。但建成一座建筑却要很长时间，三到四年，在这期间，建筑师要设计2个，8个，或也许是100个其他建筑，他们甚至不知道自己4年前设计的建筑成功与否。因为建筑里没有一个意见反馈处。因此我们最终得到这样的建筑。粗野主义不是两年的运动，而是长达20年的运动。长达20年的时间，我们建造这样的建筑因为我们并不知道你们是如此厌恶它们。这样的事再也不会发生了，我想，因为我们处在最伟大的建筑革命的边缘，这是继发明混凝土，发明钢铁，或是发明电梯之后的一次媒体革命。
Vì kiến trúc thật ra phát triển khá nhanh.Không mất nhiều thời gianđể nghĩ về một công trình.Nhưng mất nhiều thời gian để xây dựng nó,ba hay bốn năm,và trong khoảng thời gian chuyển tiếp, một kiến trúc sư sẽ thiết kế 2 hay 8hoặc cả trăm công trìnhtrước khi họ biết rằng công trình mà họ xây dựng 4 năm trướccó thành công hay không.Đó là bởi vì không bao giờ cómột luồng phản hồi hiệu quả trong giới kiến trúc.Thế là chúng ta cuối cùng có những công trình như thế này.Chủ nghĩa cứng nhắc không phải là một bước tiến trong vòng 2 năm,mà là 20 năm.Trong 20 năm, chúng ta đã tạora những công trình thế nàybởi vì chúng ta không hình dung được sẽ đáng ghét thế nào.Nó sẽ không bao giờ xảy ra nữa,Tôi nghĩ vậy,bởi vì chúng ta đang sống ở ngưỡngcủa cuộc cách mạng lớn nhất trong kiến trúctừ thời phát minh ra bê tông,thép, hay thang máyvà nó là một cuộc cách mạng truyền thông.
11:18
我的理论是，当我们将媒体与这个钟摆结合之后，摆动速度加快了，直到摇摆同时达到两边的极限，这高效地模糊了，创新和传统符号间的不同，我们建筑师和你们公众间的不同。现在我们可以用全新的事物创建瞬间产生的情绪化的符号。
Nên lý thuyết của tôi là khi chúng ta ứng dụng truyền thông vào con lắc này,nó bắt đầu lắc nhanh hơn và nhanh hơn,cho tới khi nó gần như là đồng thời.và cách hiệu quả xóa mờ sự khác biệt giữa sự cách tân và biểu tượng,giữa chúng tôi, những kiến trúc sư, và bạn, công chúngBây giờ chúng ta có thể tạo ra những biểu tượng gây cảm xúc gần như tức thờitừ một thứ gì đó hoàn toàn mới mẻ.
11:47
让我展示这是怎么进行的这是我的建筑事务所最近完成的项目。我们受雇去重建这座被烧毁的建筑。这座建筑位于小镇派恩斯的中心小镇位于纽约州的火烧岛。这是一个度假社区。我们提出了一个创新大胆的设计建议，和这个社区出现过的任何形式的建筑都不同，我们担心会吓到客户，吓到社区的人们，于是我们制作了一系列逼真的视觉图片，把它们放到Facebook和Instagram上，让人们去分享、评论、点赞，或是厌恶它。这意味着在建筑完工前两年，它已经是这个社区的一部分了，所以当完工的作品和视觉图看起来一模一样的时候，就不会带来惊讶之感。这座建筑已经是社区的一个部分，第一个夏天，人们来到这里，在社交媒体上分享照片，这个只想成为建筑物的建筑变成了媒体，因为这，这不仅仅是建筑的照片。它们是你拍摄的建筑相片。你通过这样的照片来讲述故事，建筑成为了你个人叙事的一个部分，你在做的事情，就是短暂回顾我们共同的记忆，你在创造这些让我们理解的符号，这意味着我们不再需要希腊来告诉我们建筑的意义。我们可以分享自己有关建筑的想法，因为数字媒体不仅改变了人与人间的关系，它改变了我们和建筑的关系。想象那些在Livingston的图书馆员。如果今天我们要新建图书馆，他们得知消息后会做的第一件事就是上网去搜索“新图书馆”。他们会被建筑范例信息轰炸，实验性的、创新型的、尝试打破常规的图书馆建筑样例。这些都是有力的信息冲击。那是人们可以带着的信息冲击，给Livingston的市长、群众，然后说，现代图书馆没有既定的模式。让我们成为它的一部分。丰富的实验过程给予他们实验的自主性。
Để tôi cho bạn thấynó thể hiện như thế nàotrong một dự áncông ty của tôi mới hoàn thànhNgười ta thuê tôi thay đổi công trình này, cái mà đã bị phá hủy.Đây là trung tâmcủa thị trấn Pinesở đảo Fire bang New York.Nó là một cộng đồng nghỉ mát.Chúng tôi đề xuất một công trình táo bạo,cái mà khác biệt so với bất kỳ thứ gì mà cộng đồng này đã từng quen thuộcvà chúng tôi đã lo sợ, như khách hàng cũng lo sợvà cả cộng đồng cũng lo sợ,vì thế mà chúng tôi tạo ra một loạt những bức ảnh giả lập công trình thậtmà chúng tôi đưa lên Facebookvà cả Instagram,và chúng tôi để cho mọi người bắt đầu làm những việc mà họ làm:chia sẻ nó, bình luận, thích nó, ghét nó.Có nghĩa là 2 nămtrước khi công trình hoàn tất,nó thật sự là một phần của cộng đồng,vì thế mà khi bức ảnh giống chính xác như sản phẩm cuối cùng,đã không có sự bất ngờ nào.Công trình này đã hoàn toàn là một phần của cộng đồng này,Rồi khi mùa hè đầu tiên đến,khi mọi người bắt đầu đến thăm và chia sẻ công trình trên mạng xã hộiNó không còn là thành một dinh thự mà nó trở thành truyền thông,bởi vì những cái này không chỉ là bức ảnh của một công trình,chúng là bức ảnh của bạnvề một công trìnhvà khi sử dụng nóđể kể câu chuyện của mình,chúng trở nên một phầncâu chuyện kể của cá nhân bạn,và điều mà bạn đang làm là đi vòng quanhtập hợp lại những ký ức của mình,và bạn tạo nên những biểu tượng mà chúng tôi hiểu được.Có nghĩa là chúng takhông phải trông cậy vào Hy Lạpđể dạy cho ta cách nghĩ về kiến trúc nữa.Chúng ta có thể nói với nhaucách chúng ta nghĩ về kiến trúc,vì truyền thông kỹ thuật số không những thay đổi mối quan hệ giữa chúng ta,nó thay đổi mối quan hệ giữa chúng tavà những công trình.Nghĩ 1 chút về những thủ thư ở Livingston.Nếu công trình đó chuẩn bịxây dựng ngay hôm nay,điều đầu tiên chúng ta cần làm là lên mạng và tìm kiếm "thư viện mới"Sẽ có tới tấp bởi những ví dụ củanhững thí nghiệm, của sự cách tân,của hình ảnh một thư việnnằm ngoài trí tưởng tượng.Đó là một thứ đạn dược.Đó là đạn dược mà chúng có thể mang đếncho những thị trưởng của Livingston, đến người dân của Livingston,và nói thế này, không ai có thể trả lời ngày nay thư viện là cái gì.Hãy trở thành một phần của nó.Sự phong phú của thử nghiệmcho chúng sự tự do để tạo ra trải nghiệm.
14:25
当今一切都不同了。建筑师不再是神奇的生物，滥用夸张的术语和繁琐的绘图，你们也不再是倒霉的公众，客户不再接受那些他们没见过的东西。建筑师能与你沟通，你不再为建筑感到不适。这意味着钟摆来回摆动，不同的风格、不同的艺术运动，已无关紧要。我们可以向前寻找有效解决社会急迫问题的方法。这是建筑史的终点，它意味着，未来的建筑会与当今的建筑有很大差别。这意味着，塞维利亚古老城市的某块公共空地可以是独特的以现代城市功能打造的区块。这意味建在布鲁克林的体育场可以是一个属于布鲁克林风格的体育场，而不是我们脑中体育场该有的模仿红砖历史建筑的模样。这意味着机器人可以去建造房屋，因为我们已经能够接受机器建造的房屋。这还意味着，建筑会为了大自然而改变而不是大自然为了建筑而改变。这意味着佛罗里达迈阿密海滩的车库，也可以是一个运动场所瑜伽会馆晚上你甚至可以在那里举办结婚。（笑声）这意味着三个建筑师能够梦想在纽约东河游泳，从围绕在附近的社区客户群募集近50万美元，建筑师们的客户不再是单一的。这意味着，再小的建筑也能创新，就像这个驯鹿观赏馆如同它要观察的驯鹿般强健有力。这意味着建筑无需是漂亮的惹人喜爱的，就像西班牙这个丑丑的小房子，建筑师挖了一个洞，用甘草填充，注入混凝土，当混凝土干燥后，他们邀请某位牛来讲甘草清理干净所留下的就是这个丑陋的小屋子充满建筑它时留下的痕迹和沧桑，这个建筑成了欣赏西班牙日落最庄严的地方。
Mọi thứ đều khác biệt ngày nay.Kiến trúc không còn lànhững vật thể bí hiểmsử dụng từ ngữ đao to búa lớn và những bản vẻ phức tạp,và bạn không còn lànhững người không may,người khách hàng mà sẽ không chấp nhận thứ mà họ chưa bao giờ thấy nữa.Kiến trúc sư có thể nghe bạn,và bạn không còn bị bắt nạtbởi kiến trúc nữa.Điều đó có nghĩa là cái quả lắc qua lạitừ phong cách này đến phong cách khác, từ bước tiến này đến bước tiến khác,không còn phù hợp.Chúng ta có thể thật sự tiến về phía trướcvà tìm kiếm những giải pháp thích hợp mà xã hội của chúng ta đang phải đối mặt.Đây là kết thúc của lịch sử kiến trúc,có nghĩa là những công trình của ngày maisẽ trở nên rất khác biệt so với những công trình ngày nay.Nó có nghĩa là không gian công cộng ở một thành phố cổ của Sevillecó thể trở nên độc đáo và phù hợp với cách mà một thành phố hiện đại vận hành.Có thể là một nhà thi đấu ở Brooklyn có thể là một sân vận động ở Brooklyn,chứ không phải là một tác phẩmmô phỏng lịch sử bằng gạch đỏmà chúng ta hay nghĩ về 1sân vận độngNó có nghĩa là robotsẽ xây dựng công trình của chúng ta,vì chúng ta cuối cùng cũng sẵn sàng cho những hình dạng mà chúng sẽ tạo ra.Và nó có nghĩa là những công trình đó đi theo hướng của tự nhiênthay vì hướng ngược lại.Có nghĩa là một gara để xe ở bãi biển Miami, Florida,cũng có thể trờ thành một nơi cho thể thaovà tập yogavà bạn thậm chí có thể tổ chức đám cưới ở đó vào ban đêm(cười lớn)Có nghĩa là 3 kiến trúc sưcó thể mơ đến việc bơi lộiở biển phía Đông của NewYork,và sau đó gây quỹ được nửa tỉ đô latừ một cộng đồng vây quanh công trình của họ,không còn ai là khách hàng nữa.Có nghĩa là không công trình nào quá nhỏ cho sự cải tiến,giống như mô hình tuần lộc nhỏ nàynó cũng cơ bắp và gân guốc như những con vật thực tế.Có nghĩa là một công trình không cần phải đẹpđể được yêu mến,như công trình bé nhỏ xấu xí nàyở Tây Ban Nha,nơi mà kiến trúc sư đào một cái lỗ,chất đầy rơm,và họ bơm bê tông vào xung quanh,và khi bê tông khô,họ nhờ ai đó tới và dọn sạch đám rơm đivì thế mà tất cả còn lại khi xong việclà một căn phòng nhỏ ghê tởmchất đầu những dấu ấn và những vết tích của cái cách mà nơi này được tạo nên,và nó trở thành nơi tuyệt vời nhất để ngắm hoàng hôn ở Tây Ban Nha.
17:00
因为真的无关紧要，无论是牛为我们建造的还是机器人建造的，也无关于建筑的过程，重要的是我们的建造了什么。建筑师知道如何建造更加绿色、更加智能、更加人性化的建筑。我们只是等待人们开始想要这样的建筑。最终，我们不再站在对立面。找一个建筑师、雇一个建筑师，与我们一起设计更好的建筑、更好的城市、更好的世界，因为赌注很高。建筑不只反映了我们的社会，建筑塑造着社会，从生活中最小的空间：地方图书馆，我们养育子女的家，从卧室走向浴室的那条路。
Bởi vì không quan trọng là con bòxây nên công trình của chúng tahay một con robotCách chúng ta xây không quan trọng, quan trọng là chúng ta xây cái gì.Kiến trúc sư phải biết làm công trình có nhiều cây xanh hơn như thế nàovà thông minh hơn và thân thiện hơn.Chúng tôi chỉ là đang chờ đợi tất cả các bạn đều mong muốn chúng,Và cuối cùng, chúng ta không còn ở hai phía đối địch nhau nữa.Tìm một kiến trúc sư, thuê một kiến trúc sư,làm việc với chúng tôi để thiết kế những công trình, thành phố, thế giới tốt hơn,bởi vì cái giả phải trả là caoCông trình không chỉ phản ánh xã hội, chúng định hình xã hội chúng tađến những không gian nhỏ nhất:từ thư viện địa phương,nhà ở nơi chúng ta nuôi dạy con cáivà cái đoạn đường mà chúng ta đi từ phòng ngủ ra phòng tắm
17:50
谢谢。
Cám ơn
17:51
（鼓掌）
(Vỗ tay)
