 0:11
是的，这是真的便便而我今天来就是想跟大家分享我对便便的热爱或许这很难让你接受，但是我想你大概会对这些小家伙们处理便便的方法感兴趣的。
Đây là phânvà điều tôi muốn làm hôm nay là chia sẻ về niềm đam mê phân của tôivới quý vịđiều này có thể hơi khó khănnhưng tôi nghĩ điều mà sẽ làm bạn hào hứng hơnlà cách mà những con vật nhỏ bé làm việc với phân
 0:28
这个小动物的脑子只有米粒那么大，但是它的能耐超过了你我的想象。基本上它所有的能耐都是围绕着它的食物也就是便便。
Con vật này có một bộ nãonhỏ bằng một hạt gạo, nhưng nó lại có thể làm được những điềumà bạn và tôi không thể tài nào lấy đó làm trò giải tríVề cơ bản, đó mà một cách tiến hóa để xử lí nguồn thức ăn của chúngvà thức ăn đó là phân.
 0:45
现在，该如何开始说这个故事呢？看起来从（别的动物的）排泄开始比较合适因为便便就是其它动物的排泄废物，但是它还是有营养成分的对于蜣螂（屎壳郎）而言里面的营养成分已经足够它们维持生命了所以蜣螂靠吃便便生存，它们的幼虫也靠吃便便生存。实际上它们就是在一个大粪球里长大的。在南非，人类已经发现了800种蜣螂在全非洲则发现了2000种，全球的蜣螂种类大概有6000种。所以，对蜣螂而言，便便味道是极好的。
Câu hỏi được đặt ra là chúng ta bắt đầu câu chuyện này từ đâu?và có vẻ như sẽ thích hợp nếu bắt đầu từ đoạn kếtvì đây là một sản phẩm thừathải ra từ các động vật khác, nhưng vẫn chứa nhiều dinh dưỡngvà có đủ dưỡng chất trong đóđể loài bọ hung sống sótvà vậy là bọ hung ăn phân, và ấu trùng của chúngcũng như vậyChúng được nuôi hoàn toàn từ một cục phân.Chỉ riêng ở Nam Phi, chúng ta có 80 loài bọ hung,2 000 loài ở châu Phivà 6 000 loài trên toàn thế giớiVậy, đối với những con bọ hung, phân là khá tốt
 1:27
除非你下定决心用手把便便捡起来并仔细的检查，否则你可能会漏掉世界上90%的蜣螂物种，因为它们会直接钻进便便里，直直地钻下去，一直钻到地面，在地下造一个巢穴然后在便便和巢穴之间来回穿梭。
Trừ khi bạn chuẩn bị dính phân dưới móng tay,và chui sâu vào trong đống phân, bạn sẽ không bao giờ thấy được90 phần trăm các loài bọ hungvì chúng lao thẳng vào trong phânthẳng xuống ngay bên dưới, và chúng đi tới đi luigiữa phân ở trên mặt đấtvà một cái tổ chúng làm trong lòng đất
 1:44
现在的问题是，他们如何处理这些食材？大多数蜣螂都会以某种方式把便便打包。大约10%的种类会把便便裹成一个球，然后把这个粪球滚到别的地方去，经常会离发现便便的地方远一点。而它们在滚粪球这件事情上真的有一些独门绝技。现在你看到的蜣螂有一个裹的很好看的粪球。从它腿后的一小撮毛可以看得出来这是一只公蜣螂而且显然它对于自己屁股下面的东西很满意现在它马上就会遇到另一个坏蛋蜣螂成为一个被抢劫的受害者。（观众笑）这也很清楚的体现出粪球是一个价值很高的资源这么有价值的资源，需要用特殊的方法小心的看护，而我们认为蜣螂之所以要把（便便打包成）粪球推走也是因为这个原因，因为如果想要占有整个粪堆的话，打来打去是免不了的。所以这个粪堆实际上——好吧，在照片拍摄的15分钟之前它还是一个粪堆，我们认为围绕粪堆的激烈斗争造就了蜣螂非凡的滚粪球的能力。
Và câu hỏi là, chúng xử lí đống vật chất này ra sao?Đa số bọ hung bọc chúng thành một bó10 phần trăm nặn thành hình cầuvà chúng lăn cục phân này ra xa khỏi nguồn phânthường chôn nó ở một nơi cách xa khỏi nguồn phânvà chúng có một hành vi cụ thểđể lăn cục phân.Và đây là một ông chủ tự hào về quả banh tuyệt đẹp của mìnhBạn có thể thấy nó là một con đựcvì nó có một sợi tơ nhỏ ở đằng sau cái chânvà nó nhìn rất hài lòng về thứ mà nó đang ngồi lênnhưng nó sắp trở thành một nạn nhâncủa một hành vi ăn cướp xấu xa. (Tiếng cười)Và đây là một dấu hiệu rõ ràngrằng phân là một tài nguyên quý giá.Và tài nguyên quý giá cần phải được bảo vệvà canh gác bằng một cách đặc biệt, và chúng ta nghĩ rằnglý do mà chúng lăn cục phân đi là vì điều này đâyvì sự cạnhh tranhđể lấy được đống phân đóvà đây đã từng là một đống phân15 phút trước khi bức ảnh này được chụpvà chúng tôi cho rằng chính sự cạnh tranh khốc liệtđã làm cho loài bọ hung thích ứngvới công việc lăn phân
 3:08
你可以把蜣螂的旅程想象成穿越非洲大草原。它的头是朝下的，而且是倒着走。最古怪的地方是蜣螂如何能够控制粪球的方向，同时还需要防止自己的头被烤熟了。这是非洲，非常的热，
Bây giờ bạn hãy tưởng tượng loài động vật nàyđi xuyên qua đồng cỏ châu Phiđầu chúng chúi xuống đất và chúng đi ngượcđó là một cách kì lạ để di chuyển thức ăn đến bất kì nơi nàovà cùng lúc đó nó phải đối mặt với cái nắng.Đây là châu Phi, trời rất nóng.
 3:27
现在我要跟大家分享的是我自己和我的同事做过的一些实验我们研究了蜣螂是如何处理这些问题的。
Và điều àm tôi muốn chia sẻ với bạn ngay bây giờlà một vài thí nghiệm mà tôi và các cộng sựđã dùng để nghiên cứu cách bọ hungxử lí các vấn đề này.
 3:39
看这些蜣螂，我希望你注意到两个细节。一是它如何处理我们放在路上的障碍物。看，像是跳舞一样，然后它继续照着它一开始的方向前进，分毫不差。一小段舞蹈，然后又冲着一开始的方向。非常明显这个小东西有方向感而且知道要往哪里去。这是非常、非常重要的一件事情你自己想想看，你站在粪堆上，你现在有了一个粪球，而你想要它离别的蜣螂远远的，最快的转移路线就是一条直线。于是我们做了更多的实验，我们把蜣螂脚下的地皮挪了挪位置，然后看它的反应。现在蜣螂所在的一小块范围已经被我们转了90度。它毫不畏惧，它清楚知道要往哪里走，而且它转向了一个特定的方向。
Hãy quan sát con bọ hung nàyvà có hai điều tôi muốn bạn để ý tớiĐiều thứ nhất là cách mà nó vượt qua trở ngạimà chúng ta đặt trên đường đi của nó. Bạn nhìn thấy không, nó làm một điệu nhảy nhỏvà rồi tiếp tục di chuyển theo hướng y changnhư ban đầumột điệu nhảy nhỏ và rồi tiến tiếp theo một hướng nhất địnhVậy rõ ràng chúng biết chúng đang đi đâuvà biết chúng muốn đi đến đâuvà đó là một điều rất, rất quan trọngnếu bạn suy nghĩ thật kĩ, bạn đang ở chỗ đống phân,bạn có một mẩu bánh lớn tuyệt vời này mà bạn muốn tránh xa mọi ngườivà cách nhanh nhất là làm theo một đường thẳngChúng tôi cho chúng thêm một số công việc để xử lí,điều chúng tôi làm ở đây là xoay chuyển thế giớidưới chân con bọ. Và hãy xem phản ứng của nó.Vậy cả thế giới dưới chân nó đang xoaytheo góc 90 độ.Nhưng nó không hề nao núng. Nó biết chính xác nó cần đến đâuvà tiếp tục di chuyển theo hướng đó
 4:47
我们第二个问题是它们怎么做到的？它们做了什么？有一条可能的线索。它们经常需要爬到粪球的顶端这样它们可以看到周边的环境。这时候你可能会想它们爬上了粪球之后能看到什么东西？周围有什么“标志性建筑”让蜣螂能够指引自己的方向？而最明显的地标应该就是天空了。我们接着想，现在（大白天）它们看天上能看到什么？最显眼的就是太阳。于是我们做了一个经典实验，我们移动了太阳的位置。我们现在用一块板把太阳遮起来再用一块镜子把太阳挪到另外一个位置。然后我们看这些蜣螂怎么办。它调整了一下，然后转到了跟原先的前进路线完全相反的方向。这是怎么回事？这很明显的证明了它们靠太阳认路。对它们来说太阳是天上很重要的一个指引。
Thế nên câu hỏi tiếp theo làlàm cách nào chúng làm thế được?Chúng đang làm gì? Có một gợi ý có sẵn cho chúng tôiĐó là khi chúng trèo lên đỉnh quả banhvà nhìn ra thế giới xung quanhbạn nghĩ chúng c1o thể nhìn thấy gìkhi trèo lên tới đỉnh?Những dấu hiệu rõ ràng nào mà con vật này có thể dùngđể định hướng? Dấu hiệu rõ ràng nhấtlà nhìn lên trời, và chúng tôi nghĩ rằngvậy thì chúng nhìn thấy gì ở trên trời?Và rõ ràng là chúng thấy mặt trời.Và đây là một thí nghiệm mẫuĐiều mà chúng tôi đã làm là di chuyển mặt trờiChúng tôi sẽ che mặt trời lại với một tấm bảngvà di chuyển mặt trời bằng một cái gươngđến một vị trí hoàn toàn khácvà hãy nhìn xem con bọ làm gìnó thực hiện một điệu nhảy képvà rồi lại tiếp tục di chuyển theo cùng một hướngnhư nó đã đi ban đầuĐiều gì đã xảy ra? Rõ ràng là chúng dựa vào mặt trờiMặt trời là một dấu hiệu quan trọng đối với chúng
 5:51
可是是太阳并不是一直挂在天上，日落之后太阳就在地平线以下了。在日落之后天空中充满了大量的偏振光这是我们人类的眼睛所看不到的。现在太阳在远处的地平线上我们知道太阳在地平线下时我们假设在这个位置这是北极和南极，偏振光沿着这条长长的路线贯穿天空我们的眼睛看不到它们但是蜣螂可以看到。我们怎么证明这点？其实不难，我们找到一个很大的偏振光滤镜，把它罩在蜣螂上面，把偏振光滤镜调整到跟大气中的偏振光对应的角度蜣螂从我们的滤镜下面出来了右转了一下因为它重新看到了没有被过滤的天空于是它就又可以把自己的路线调整到最初的前进方向上。这个实验证明了蜣螂可以看到偏振光。
Tuy nhiên không phải lúc nào cũng sẵn sàngvì lúc chiều tà mặt trời sẽ biến mất dưới chân trời.Điều đang diễn ra trên bầu trời lúc này đâylà có một kiểu ánh sáng phân cực trên bầu trờimà bạn và tôi không thể thấy. Đó là cách mà mắt chúng ta được cấu tạo nên.Nhưng mặt trời đang ở đường chân trời đằng kiavà chúng ta biết rằng khi mặt trời nằm ở đường chân trờicoi như nó đang ở phía bên kiacó một đường ánh sáng phân cực lớn trên bầu trời theo hướng bắc nam.mà chúng ta không thể thấynhưng các con bọ hung kia thì có thểVậy làm thế nào để kiểm tra điều đó.Vâng, rất dễ.Chúng tôi lấy một tấm lọc phân cực cỡ lớnđặt con bọ bên dưới và miếng lọc được đặt ở một góc độtheo hướng ánh sáng phân cực trên trờicon bọ đi ra khỏi tấm lọcvà quay theo hướng bên phảivì nó sẽ quay về dưới bầu trờimà nó định hướng đến ban đầuvà rồi tự điều chỉnh lạitheo hướng mà nó di chuyển lúc đầuVậy rõ ràng là lũ bọ có thể nhìn thấy ánh sáng phân cực.
 7:03
现在，让我们回顾一下，蜣螂做什么事情？它们滚粪球。怎么滚粪球？它们沿着直线滚。它们怎么能滚出一条直线来？它们通过天上的太阳和偏振光线索进行定位。有些线索我们人类看不见。
Những gì chúng ta biết được hiện giờ làCác con bọ đang làm gì? Chúng lăn những quả banh phân.Bằng cách nào? Chúng lăn theo đường thẳngLàm sao chúng đi theo một đường thẳng được?Chúng nhìn vào các dấu hiệu trên trờimà tôi và bạn không thể thấy
 7:20
但是它们是怎么感知到天上的各种天体信息的？这是我们就接下来要关心的。我们关心的就是这段舞蹈（调整方向的过程），我们相信这个行为很重要，你看它每次都会停下来，调整一下然后朝着它想去的方向推进。所以问题是它们在跳舞（调整）的时候做了什么？在它们重新调整方向之前我们能够误导它们多远？在这个实验中，我们铺了一段管道让蜣螂不知不觉的走入这个特殊的管道这个管道一点一点的让蜣螂改变方向，最终让它转了180度的大弯跟它刚进管道时的方向恰恰相反。我们来看看它的反应：现在它跟原来的方向偏了90度，现在它正要——它在这里停了下来，它已经跟原先的方向偏差了180度。看它的反应它跳了一小段舞，它转了过来，它开始往回推。它清楚的知道自己在干嘛。它清楚的知道哪里出了问题，它也清楚的知道怎么处理这个问题。而这种舞蹈本身就是调整自己的动作。让它们可以重新确定方向。
Nhưng làm cách nào chúng nhận ra được dấu hiệu đó?Đó là điều làm chúng tôi chú ý tiếp theo.Và đó là hành vi nhỏ đặc biệt này, cái điệu nhảy,mà chúng tôi cho là quan trọng, bởi vì nhìn xemcon bọ hay dừng lạirồi lại tiếp tục đi theo hướng ban đầuVậy chúng làm gì khi chúng thực hiện điệu nhảy?Chúng ta có thể đẩy chúng đi bao xa trước khi chúng tự lấy lại định hướng?Và trong thí nghiệm này, chúng tôi bắt chúngđi vào một cái rãnh, và bạn có thể thấynó không hẳn bị ép làm điều nàyChúng tôi dần di chuyển con bọ theo hướng 180 độcho tới khi con vật này đi theo hướng hoàn toàn ngược lạivới hướng mà nó muốn đi ban đầuHãy nhìn xem nó phản ứng như thế nàoNó đang đi qua góc 90 độvà bây giờ nó đang ở dưới đâynó sẽ ở 180 độ theo hướng ngược lạivà nhìn phản ứng của nó nàyNó lại làm một điệu nhảy, quay người lại,và đi lại vào trong cái rãnh. Nó biết chính xác nó đang đi đâuvà nó biết chính xác vấn đề là gìvà làm thế nào để giải quyếtvà điệu nhảy là hành vi chuyển tiếpđể giúp chúng lấy lại hướng
 8:35
这就是蜣螂的舞蹈，但是我们花了这么多年蹲在非洲那么热的灌木丛中观察蜣螂我们除了发现蜣螂的舞蹈是用来调整方向我们还发现了舞蹈的另一个用途。时不时的，每当它们爬上粪球的顶端时，它们都会擦自己的脸。再看一次，现在我们想，它这是在干什么？现在地面很烫，而当地表很烫的时候，它们跳舞就跳得频繁。当它们跳这种舞蹈时，它们会擦自己的脸的底部我们猜想这可能属于体温调节的行为。我们猜想它们之所以这么做是想要把脸上滚烫的沙子擦掉并涂点吐沫在自己头上降温。
Vậy đó là điệu nhảy, nhưng sau khi dành nhiều nămngồi trong bụi râm ở châu Phi để quan sát những con bọ hung vào ngày trời nắng nóngchúng tôi nhận ra một hành vi khácliên quan đến điệu nhảy đặc biệtĐôi lúc, khi chúng leo lên đỉnh quả banhchúng sẽ lau mặtbạn thấy nó làm lại lần nữaGiờ chúng tôi nghĩ, điều gì có thể đang diễn ra ở đây?Rõ ràng là mặt đất rất nóng, và những lúc như thếchúng lại nhảy thường xuyên hơn, và khi chúng làm điều nàychúng lau phần dưới của mặt chúngChúng tôi cho rằng đó có thể là một hành vi điều tiết nhiệtchúng tôi nghĩ rằng có thể điều chúng đang làmlà rời khỏi mặt đất nóng và nhổ nước bọt vào mặtđể làm mát đầu.
 9:20
于是我们设计了两个实验场。一个温度很高，一个温度不高。我们遮起来这一块地，另一块什么也没遮。接下来我们用热成像摄像头去拍摄蜣螂。你现在看到的是我们实验的热成像图你可以注意到在图像中粪球的温度很低。所以事实上就是，当你从温度的角度来看便便太酷了（酷和冷都是“cool”）（观众笑）
Chúng tôi lại thiêt lập một số phạm vimột cái thì nóng, cái thì lạnhChúng tôi che cái này và để cái kia nóngvà sau đó là quay phim chúng với một máy ảnh nhiệtThứ bạn đang nhìn thấy ở đây là hình ảnh nhiệtvà thứ đang di chuyểnra khỏi đống phân là một con bọ hungThật ra là, nếu bạn nhìn nhiệt độ ở đằng kiaphân rất mát (Tiếng cười)
 9:53
当然我们最感兴趣的还是比较地表的温度和蜣螂的温度差异。地表的温度大概是50摄氏度左右，蜣螂和粪球的温度大概处在30到35摄氏度这个范围。所以对于正在穿越炎热的“非洲大草原”的蜣螂而言，粪球就是个巨无霸冰淇淋。它没有爬上粪球也没有跳舞，因为它的温度已经相对较低了。它的体温跟你我都差不多。值得注意的是它的小脑袋温度非常的低。但是如果同样的事情发生在炎热的环境中，看看这边地表的温度，大概在55到60摄氏度之间。注意看蜣螂开始频繁的跳舞。注意它的前腿，非常的热。粪球提供了一个降温场所，我们认为蜣螂之所以爬上粪球，擦自己的脸是为了让自己凉快一些，并把前进过程中沾上的热沙去掉。
Tất cả những gì chúng tôi quan tâm ở đây là so sánh nhiệt độgiữa con bọ và môi trường xung quanhNhiệt độ quanh đây là khoảng 50 độ CCon bọ và quả banh ở khoảng30 đến 35 độvà nó giống như một cục kem lớnCon bọ đang di chuyển qua đồng cỏ nóngNó không leo lên cũng không nhảyvì nhiệt độ cơ thể nó lúc này tương đối thấpvào khoảng ngang ngửa với của tôi và bạnĐiều thú vị là bộ não của nó rất mátNhưng khi so sánh với môi trường nóng,nhiệt độ của mặt đấtlên tới 55 đến 60 độ CNhìn xem con bọ nhảy thường xuyên như thế nàohãy nhìn vào cặp chi trước, chúng cực kì nóngvà quả banh để lại một bóng râm sau khi nó đi quaCon bọ leo lên đỉnh của quả banhvà lau mặt, suốt thời gian đó nó cố gắng làm mát cơ thểvà tránh đi trên cát nóng
11:00
然后我们给蜣螂穿上了特制的小鞋子，希望搞清楚蜣螂是不是用它的前腿来检测地表的温度。看这里你能发现，穿了鞋子的蜣螂比没穿鞋子的爬上粪球的次数要少了很多。我们叫这些小鞋子为“清凉靴”。鞋子的原料是从一个牙印胶膜上剪的，我们还把它们的粪球放在冰箱里面冷冻，给蜣螂提供一个冰爽可口的冰淇淋粪球，我们发现相比热腾腾的粪球，它们爬上粪球的次数少了很多。这种手法叫“踩高跷”。这跟你我穿过沙滩时避免脚被烫到的行为是类似的，我们跳上一条毛巾，不知道谁的毛巾 ——“抱歉，我踩到了你的毛巾。”——然后你又跳到另一个人的毛巾上，这样你就不会烫到自己的脚了。蜣螂也是这么做的。
Điều chúng tôi làm sau đó là đi ủn cho hai cái chân trước nàyvì đó là cách đẻ kiểm tra xem liệu đôi châncó liên quan đến việc cảm biến nhiệt độ của mặt đất hay khôngNếu bạn nhìn ở đây, với ủng, chúng trèo lên quả banhít thường xuyên hơn khi không đi ủngCho nên chúng tôi gọi đó là ủng làm mátĐó là một hợp chất nha khoa mà chúng tôi dùng để tạo ra ủngChúng tôi cũng làm lạnh quả banh phân bằng cáchđặt nó vào trong tủ lạnh rồi đưa nó cho lũ bọvà chúng ít khi trèo lên quả banh đóhơn là khi nó còn nóngĐó là một hành vi nhiệtmà tôi và bạn cũng làm khi đi trên bãi biển.chúng ta nhảy lên cái khăn của một người nào đó"Xin lỗi, tôi đã nhảy lên khăn của bạn"và sau đó bạn lại đạp lên khăn của người kháctheo cách đó, bạn sẽ không đốt chân mình trên cátĐó cũng chính xác là những gì lũ bọ đang làm
11:51
我还有一个好玩的事情要跟你们分享，关于这个特别的品种。这个物种属于“Pachysoma”属。“Pachysoma”属包含13个不同的物种，它们有种行为很特别，我想你会很感兴趣。看这只蜣螂，注意看它在干嘛。你看到不同了么？它们运动的比看起来要快很多，现在是慢速播放。它在向前走，事实上它随身带了一个粪丸子。虽然这是同一属中不同的物种，但是觅食行为都是完全一致的。
Tuy nhiên có một câu chuyện nữa tôi muốn chia sẻ với các bạnrằng loài sinh vật đặc biệt nàyđến từ một chi gọi là PachysomaCó 13 loài trong chi này, và chúng đều cómột hành vi đặc biệt mà tôi nghĩ các bạn sẽ lấy làm thích thú.Đây là một con bọ hung. Hãy quan sát nó đang làm gìBạn có thể thấy sự khác biệt?Thường thì chúng không di chuyển chậm như vầy, đây là phim quay chậmnhưng con này đi về phía trướcvà mang theo sau một viên phân khôĐây là một loài khác trong cùng họnhưng cùng một hành vi tìm kiếm thức ăn
12:30
这只蜣螂还有一个有意思的地方就是它会建立巢穴并存储粮食，这让我们觉得很神奇。注意看这只，它正打算做一个窝。然后它不满意它一开始选的地方，它找到了第二个地段50分钟后，窝建好了。然后它开始外出寻找食物并囤积了大量的粪丸子。我想让你注意的是它出去的路径和回来的时候走的路径。对比一下。从总体上看，你会意识到它回家的路线要比外出的路线更加像是直线。当外出觅食时，它总是东张西望的寻找新的便便。回家的路上，它知道家在哪里，而且它想走直线回家。这点很重要，与其它绝大多数蜣螂的单向旅程不同，这只蜣螂的需要在食物来源和自己的巢穴之间反复来回。注意看，另一场发生在南非的犯罪行为正在进行。（观众笑）它的邻居偷了它的一个粪丸子。
Có một khía cạnh thú vị hơncủa con bọ hung này mà chúng tôi rất say mêđó là nó tìm thức ăn để làm tổHãy quan sát con vật này, điều mà nó cố gắng làmlà dựng nên một cái tổvà nó không thích vị trí ban đầunên nó tìm đến vị trí thứ haivà khoảng 50 phút sau, cái tổ được hoàn thành.nó lại tiếp tục đi tìm thức ăntại một bãi đầy những viên phân khôĐiều mà tôi muốn bạn để mắt tới là đường ra bên ngoàivà đường về nhà, so sánh hai đường đóvà phần lớn, bạn sẽ thấy rằng đường về nhàtrực tiếp hơn nhiềuTrên đường đi ra, nó luôn tìm kiếmbãi phân mớiTrên đường về nhà, nó biết nhà ở đâuvà nó muốn đi thẳng tới đóĐiều quan trọng ở đây là đó không phải là chuyến đi một chiềugiống như ở đa số loại bọ hung, chuyến đi này lặp đi lặp lạitới và lui giữa chỗ thức ăn và tổVà khi quan sát, bạn sẽ thấymột hành vị tội phạm Nam phi đang diễn ra ngay lúc này (Tiếng cười)Người hàng xóm đã lấy cắp một trong số những viên phân của nó
13:44
我们刚才观察到的行为称为“路径整合（path integration）”。这个的意思是说蜣螂知道巢穴的位置，它沿着弯弯绕绕的路线寻找食物，一旦它找到了食物，它沿着直线返回巢穴。它清楚的知道家在哪里。有两种方式可以做到这一点，我们可以通过挪动蜣螂巢穴位置的办法来确定它使用的是哪种方式。如果它使用的是地标信息，那么它会找到自己的巢穴；反之如果使用的是路径整合，它就会找不到，跑到一个错误的位置去。在这里使用“路径整合”的意思是指它记得走过的步数或走过的距离。它知道家的方向，知道应该往那里走。如果巢穴被挪动，它将会走到错误的地方。现在我们来看看这个蜣螂在相似的实验中如何反应。
Điều mà chúng ta chứng kiến ở đâylà một hành vi gọi lại con đường liên hợpĐiều đang diễn ra là con bọcó một vị trí tổ, và nó đi ra khỏi đó bằng một con đường phức tạpđể tìm thức ăn, và khi tìm thấy thức ănnó đi thẳng về nhà, biết chính xác nhà nó ở đâuCó hai cách nó có thể làm việc đóchúng tôi có thể kiểm tra bằng cách đưa con bọđến một vị trí mới khi nó đang ở chỗ thức ănNếu nó dùng mốc đánh dấu, nó sẽ tìm được đường vềNếu nó dùng một thứ gọi là con đường liên họpthì nó sẽ không về được vì nó sẽ tới một chỗ khácvà nếu dùng đường liên hợpnó sẽ đếm bước chân hoặc đo chiều dài đường ra theo hướng nàynó biết được hướng nhà và biết nó nên đi theo hướng đóNếu bạn thay đổi vị trí, nó sẽ đi đến nhầm chỗHãy xem xem điêu gì xảy rakhi ta đặt con bọ vào một bài kiểm tra tương tự
14:43
这就是我们狡猾的实验员它转移了蜣螂，我们看看接下来会发生什么这是一个巢穴，食物就放在里面。食物被移动到了一个新的位置如果它使用的地标导向它应该可以找到巢穴因为它能够识别洞穴周围的地标如果它使用的是路径整合它应该跑到一个错误的地方去
Đây là người thử nghiệm xảo quyệt của chúng tôiAnh ta đỏi chỗ của con bọvà giờ chúng ta sẽ xem điều gì xảy raChúng ta có một cái hang nhỏ, đó là chỗ thức ănChỗ thức ăn được đưa đến vị trí mớiNếu nó định hước bằng cột mốcnó sẽ có thể tìm thấy hangvì nó sẽ nhận ra được khung cảnh xung quanh đóNếu nó dùng đường liên hợpthì nó sẽ đến sai chỗ ở đằng kia
15:14
现在让我们来考验一下蜣螂看看会发生哪种情况。现在它跑到了那里它本打算冲着巢穴的方向，但是看看结果。丢人啦。它没有头绪。它开始寻找巢穴的地点跟食物来源的相对距离是正确的但是显然它已经彻底迷路了。现在我们知道这种蜣螂是通过路径整合来找到回家的路，但是我们无情的实验员把它骗到了左上角然后抛弃了它。（观众笑）
Hãy cùng xemkhi chúng tôi cho con bọ làm hết thí nghiệmNó ở đằng kiaNó sắp về nhà, và nhìn nàyThật là xấu hổNó không có manh mối nào cảNó bắt đầu tìm nhà trong khoảng cách chính xáctừ chỗ thức ăn, nhưng nó bị lạc hoàn toànVậy giờ chúng ta biết con vật này dùng đường liên hợpđể tìm đường, và người thí nghiệmdẫn nó sang bên trái và bỏ nó ở đó (Tiếng cười)
15:53
所以我们现在看到的这些动物它们会辨方向，它们使用太阳作为自己的指南针来寻找它们的路，它们还拥有某种形式上的距离测算系统我们知道这些动物能够记住自己走过的步数它们用步数统计作为自己的里程表来找到它们回家的路。我们还不知道蜣郎是怎么做到的。
Chúng ta đang quan sát một nhóm động vậtdùng mặt trời làm compađể tìm đườngvà chúng có một hệ thống nào đóđể đo độ dàivà loài động vật nàyđếm bước chân. Đó là cách mà chúng dùng để đo đườngmột hệ thống đếm bước chân, để tìm đường về hàChúng tôi chưa biết được bọ hung dùng gi
16:20
我们从这种动物脑袋只有米粒那么大的动物身上能够学习到什么？嗯，我们知道它们能借助天空中的天体线索沿直线推球我们知道它们的舞蹈是一种定向行为也是一种温度控制行为我们还知道它们使用路径整合系统来找到它们回家的路。所以，从这种成天跟便便打交道的小动物身上我们可以学习到很多令人敬畏的技能这些技能是你我都做不到的。谢谢大家。（鼓掌）
Chúng tôi đã học được gì từ những con vật nàyvới bộ não chỉ nhỏ bằng hạt gạo?Chúng tôi biết được rằng chúng lăn quả banh theo đường thẳngdựa vào những dấu hiệu trên trờivà điệu nhảy là một hành vi định vịđồng thời cũng là hành vi điều tiết nhiệtChúng tôi cũng biết rằng chúng sử dụng hệ thống đường liên hợpđể về nhàĐối với một con vật nhỏ đối diện với chất khá ghê gớmchúng ta có thể học được nhiều điều từ hành vi của chúngmà tôi và bạn không thể làm được.Xin cảm ơn (Vỗ tay)
