 0:12
在美国的西北角，靠近加拿大边境的位置，有个小镇叫利比，位于蒙大拿州，那里有很多的松树和湖泊环绕，非常美的野生环境，数不尽的树木高耸入云。那里有个叫利比的小镇，我曾去过，让人感觉有点孤寂，有点与世隔绝。
Ở phía tây bắc nước Mỹngay phía trên gần biên giới Canada,có một thị trấn nhỏ có tên là Libby, Montanavà thị trấn được bao quanh bởi những cây thông và hồ nướcđúng là một cuộc sống hoang dã thú vịvới những cây cao chọc trời khổng lồ.Và có một thị trấn nhỏ có tên là Libbynơi mà tôi đã tới thăm, nơi tạo cảm giác cô đơn,một nơi hơi hẻo lánh.
 0:47
在这个蒙大拿州的小镇上，有一个非常不寻常的女人名叫盖拉·本尼佛蒂（Gayla Benefield）.尽管她在那里几乎生活了一辈子，但她还是觉得自己有点像个外来者，她是俄罗斯后裔。她告诉我上学时，她是唯一一个会选择机械制图专业的女孩。
Và ở Libby, Montana, có một người phụ nữ hơi khác thườngtên là Gayla Benefield.Cô ấy luôn cảm thấy mình là một kẻ ngoài cuộc, khó thể hoà nhập,mặc dù cô hầu như sống ở đây suốt cả cuộc đời,một người phụ nữ gốc NgaCô ấy nói với tôi rằng khi cô ấy đi học,cô ấy là cô gái duy nhất chọnnghề vẽ kỹ thuật.
 1:07
后来，她找到了一份挨家挨户抄燃气表和电表读数的工作。她每天中午工作，有一件事情特别地引起了她的注意，每天中午她都会在那些家里遇见很多男人岁数差不多中年或更大一些的男人们，他们很多人看起来都要用氧气瓶。这事让她感到很奇怪。几年之后，她的父亲就在马上拿退休金的前五天去世了，享年59岁，他曾经是一名矿工。盖拉以为她父亲一定是因为工作过于劳累而去世的。
Về sau, công việc buộc cô ấy đi từ nhà này sang nhà kia,tìm hiểu những vấn đề về chỉ số ga, điện.Và giữa một ngày cô ấy đang làm việc,một điều đặc biệt làm cô ấy chú ý, đó làvào ban ngày mà cô ấy gặp nhiều ngườiđang ở nhà, họ ở độ tuổi trung niên, ở cuối độ tuổi trung niên,và nhiều trong số họ trông như là đang phải dùng bình thở oxy.Cô ấy lấy làm lạ.Một vài năm sau đó, cha cô ấy chết ở tuổi 59,chỉ năm ngày trước khi đến ngày nhận được trợ cấp lương hưu.Ông ấy đã từng là một thợ mỏ.Cố ấy đã nghĩ cha mình bị kiệt sức vì công việc.
 1:52
但是，又过了几年，她母亲也去世了，这看起来更奇怪了，因为她母亲家的人普遍都很长寿看起来能长命百岁似的。事实上，盖拉的舅舅至今仍健在，而且正在学跳华尔兹呢。这不正常，盖拉的母亲不应该那么年轻就去世了。这很异常，盖拉一直对这些异常的死亡大惑不解。与此同时，她也想起了另一些事情。比如，她记得当她母亲腿部受伤骨折时，她在医院做了一大堆的X光检查，其中有两个是腿部X光检查是正常的，但是另外六个胸部X光检查却不正常。
Nhưng sau đó vài năm, mẹ cô ấy chết,và điều này cũng có vẻ kì lạ,bởi vì mẹ cô ấy xuất phát từ một dòng họ gồm toàn những ngườidường như có thể sống mãi mãi.Thật vậy, cậu của Gayla vẫn còn sống đến tận ngày nayvà đang theo học nhảy điệu van.Thật vô lý khi mẹ của Gaylaphải chết trẻ như vậy.Đó là điều không bình thường, và cô ấy không ngừng tìm cách giải thích những điều bất thường này.Và khi tiến hành nó, có những ý nghĩ khác xuất hiện lại trong đầu cô.Ví dụ như cô ấy nhớ rakhi mẹ cô ấy bị gãy chân và đến bệnh viện,bà đã được cho chụp x-quang rất nhiều,và hai trong số những lần chụp đó là chụp x-quang chân, điều này là có thể hiểu được,nhưng sáu trong số đó là chụp x-quang ngực, điều này thì thật khó hiểu.
 2:38
她将自己和父母的每一个生活片段一点一点拼凑起来，试图了解她所看到的一切。
Cô ấy đã tìm cách lý giải và lý giải từng mảnh ghépcủa cuộc đời mình và của cha mẹ cô,cố gắng hiểu những gì cô ấy đã nhìn thấy
 2:47
她想到了她的小镇。这个小镇有一个蛭石矿。人们用蛭石作土壤调节剂，能令植物长得更快更好。用蛭石作绝热材料封阁楼，大量的蛭石被垫在屋顶下为房屋保温从而抵御蒙大拿州漫长而寒冷的冬季。蛭石被用于操场上，橄榄球场上，溜冰场上，直到她开始着手研究问题所在时，她才知道原来蛭石矿被一种毒性很强的石棉材质污染。
Có ấy nghĩ đến thị trấn của mình.Trong thị trấn có một cái mỏ chất khoáng ở đó.Chất khoáng được dùng để làm cho đất màu mỡ,làm cho cây trồng phát triển nhanh hơn và tốt hơn.Chất khoáng dùng để phủ lên gác xép,một lượng lớn chất khoáng được đặt ngay dưới mái nhàđể giữ cho nhà ấm áp trong suốt mùa đông dài ở Montana.Chất khoáng còn có ở sân chơi thể thao.Nó có ở sân đá banh.Nó có ở sân trượt patanh.Điều mà cô ấy chưa biết được cho đến khi bắt đầu xem xét vấn đề nàyđó là chất khoáng là một dạng rất độc của ami-ăng
 3:25
当她找到答案时，她开始竭尽所能地告诉每一个人发生了什么，以及在她父母身上发生了什么，她下午还跑到别人家里告诉那些依靠氧气瓶生存的人们这些真相。但是，她非常惊讶。她本以为，当每个人知道真相后，人们会采取些行动，但事实是没人愿意知道真相。她变得很气愤以至于她不得不继续坚持要将真相告诉她的邻居们，朋友们，社区里的其他人们，最后，那些人聚集在一起做了一个大贴纸，骄傲地贴到她的车上，贴纸上面写道“是，我来自蒙大拿州的利比镇，不，我没得石棉肺。”
Khi cô ấy giải thích được câu hỏi hóc búa đó,cô ấy bắt đầu nói với bất cứ ai có thểvề chuyện gì đã xảy ra, chuyện gì đã xảy đến với cha mẹ cô ấyvà với những người cô ấy đã từng thấy phải dùng bình thở ô-xytại nhà vào giữa trưa.Nhưng cô ấy thật kinh ngạc.Cô ấy nghĩ khi mọi người biết, họ sẽ muốn làm một điều gì đó,nhưng thật ra thì không ai muốn biết cả.Thật vậy, cô trở thành người gây phiền toáikhi cứ kể đi kể lại câu chuyện nàyvới hàng xóm, bạn bè và những người trong cộng đồng của mình,rằng nếu họ hợp sức lạivà họ sẽ có được một tấm bảng,, điều mà họ sẽ rất đỗi tự hào trưng ra trên chiếc xe hơi của mình, và nói"Vâng, tôi sống ở Libby, Montana,và không, tôi không bịnhiễm ami-ăng."
 4:07
但是，盖拉没有停下来。她继续做调研。互联网的出现无疑是帮了她大忙。她尽可能得要把真相告诉所有人。她不停地辩论，终于，当一位研究人员来到小镇研究小镇矿区的历史时，盖拉开始走运了，她跟这位研究人员说了她的故事，最开始，像所有人一样，这位研究人员根本不相信她的话，但是当他回到西雅图，他开始了自己的研究而且他发现盖拉说的是对的。
Nhưng Gayla không dừng lại ở đó. Cô ấy tiếp tục nghiên cứu.Sự xuất hiện của Internet thật sự đã giúp cô.Có ấy đã nói với bất cứ ai có thể.Cô ấy tranh luận, tranh luận và cuối cùng cô ấy hết sức may mắnkhi có một nhà nghiên cứu đến thị trấnđể tìm hiểu về lịch sử các khu mỏ trong khu vực,và cô ấy nói với ông ta câu chuyện của cô ấy, và lúc đầu, tất nhiên rồi,như tất cả những người khác, ông ta không tin cô.nhưng ông ấy quay về Seatle và tiến hành nghiên cứu của mìnhông nhận ra rằng cô đã đúng.
 4:36
所以，盖拉多了一位同盟者。但是，人们依旧不想知道真相。他们总这么说“好吧，如果真得那么危险，肯定会有人告诉我们的。”“如果那真得能让每个人丧命的话，那医生会告诉我们的。”有一些过去从事繁重体力工作的人说，“我不想当一个受害者。我不可能是一个受害者，再说了，哪个产业不发生点事故呢。“
Thế là giờ đây cô ấy đã có 1 đồng minh.Tuy nhiên, mọi người vẫ tiếp tục không muốn biết về điều này.Họ nói những điều đại loại như, "Được rồi, nếu điều này thật sự nguy hiểm,lẽ ra phải có ai đó nói với chúng ta chứ.""Nếu điều này thật sự là lý do mọi người ở đây đang chết dần,các bác sĩ phải nói cho chúng ta biết chứ."Một số người vốn đã quen với những công việc nặng nhọc lại bảo rằng,"Tôi không muốn là nạn nhân.Tôi không thể là nạn nhân, và thật ra,ngành nghề nào cũng có những tai nạn rủi ro của nó."
 5:11
但是，盖拉继续大声疾呼，最后她成功地邀请了一个联邦机构来到小镇他们对小镇的居民进行筛查共有1万5千人他们发现这个小镇的死亡率比美国其他地区高出了80倍。那是2002年，甚至在那个时候，也没有一个人举起他们的手说“盖拉，看看你们孩子游戏的操场里面吧，那里都是用蛭石铺的。”
Nhưng Gayla vẫn kiên trì tiếp tục, và cuối cùng cô ấy đã thành côngkhi mời được một cơ quan liên bang đến thị trấnvà xét nghiệm những người dân ở đây —15.000 người — và họ phát hiện ra rằngtỷ lệ tử vong của thị trấn nàycao hơn 80 lần so với những nơi khác của nước Mỹ.Đó là vào năm 2002, và thậm chí vào thời điểm đó,không một ai giơ tay lên để nói rằng, "Gayla,hãy nhìn vào sân chơi mà con cháu của cô đang vui chơinó được lót bằng khoáng chất."
 5:53
这不是忽视。这是“故意无视”。“故意无视”是一个法律概念，意指：对于一个你能知晓或者你应该知晓的信息但是你设法不去知晓，法律认为你是故意无视。你选择了不去知道。近些年有许多“故意无视”的案例。在银行里，你能看到“故意无视”，当成千上万的人们把按揭出售给那些根本付不起的人们。在银行里，你还能看到利率被操纵时虽然身边的每个人都清楚怎么回事，但大家都故意忽视这个事实。在天主教堂里，你能看到“故意无视”，孩子们几十年遭受虐待的事实被无视。在伊拉克战争中，你能看到“故意无视”。“故意无视”不仅存在于那些大的范围，它也存在于非常小的范围，在人们的家庭里，在人们的屋檐下，在社区里，而且特别是在组织和机构里。那些被调研“故意无视”这种现象的企业们经常会被问到这样的问题，“工作中是否存在一些人们不敢提出来的问题？”当学者们对在美国的企业进行调研时，他们发现85%的人们会对这个问题回答“是的”。85%的人们知道存在一个问题，但是他们都选择沉默。当我将调研复制到欧洲时，问了人们相同的问题，我得到了完全一样的调研数字，85%。那么多的沉默。那么多的视而不见。最有意思的是，当我到了瑞士的企业，他们告诉我“这是瑞士特有的问题。”当我到了德国，他们说“哦，是的，这是德国人的毛病。”当我到了英格兰，他们说，“哦，是的，英国在这方面是挺差的。”真相是，这是人类的通病。我们所有人，在某些情况下，都是故意视而不见的。
Điều này không phải không được biết.Đó là sự cố tình nhắm mắt làm ngơ.Theo pháp luật, "cố tình không biết" là một khái niệm có nghĩa là,nếu có một thông tin nào mà bạn có thể biết và nên biếtnhưng bạn thu xếp một phần nào đó để không biết đế đến nó,luật pháp cho đó là bạn đã "cố tình không biết".Bạn đã tự chọn để không biết.Ngày nay, có rất nhiều trường hợp "cố tình không biết".Bạn có thể "cố tình không biết" trong ngân hàng,khi hàng ngàn người bán tài sản thế chấp cho nhưng ngườikhông thể mua được chúng.Bạn có thể thấy chúng trong ngân hàngkhi tỷ suất lãi bị thao túngvà mọi người xung quanh biết chuyện gì đang xảy ra,nhưng mọi người cố tình không nhận ra nó.Bạn có thể thấy "cố tình không biết" trong nhà thờ Thiên Chúa giáo,nơi mà hàng thập kỷ những trẻ em bị lạm dụng bị bỏ lơ.Bạn có thể thấy "cố tình không biết"trong cuộc chuẩn bị cho chiến tranh Iraq."Cố tình không biết" tồn tại trong những thước đo tầm cỡ như thế này,và nó cũng hiện hữu với quy mô nhỏ,trong gia đình, trong nhà và trong cộng đồng con ngườivà đặc biệt là trong cùng một tổ chức, cùng một cơ quan.Các công ty có đã tìm hiểu về "cố tình không biết"có thể đặt ra những câu hỏi như thế này,"Có vấn đề nào trong công việcmà mọi người sợ nói ra không?"Và khi những viện khoa học-hàn lâm tiến hành những nghiên cứu như thế nàytrong các tổ chức kinh doanh ở Mỹ,họ tìm ra là có đến 85% người trả lới "Có".85% người biết có vấn đề,nhưng họ không nói gì cả.Và khi tôi làm nghiên cứu giống vậy ở châu Âu,hỏi mọi người cùng câu hỏi đó,tôi cùng tìm được cùng một kết quả.85%. Có quá nhiều sự im lặng.Có quá nhiều sự làm ngơ.Và thật là thú vị khi tôi đến những công ty ở Thuỵ Sĩhọ nói với tôi, "Đây là vấn đề chỉ có ở Thuỵ Sĩ."Và khi tôi đến Đức, họ nói "Ồ vâng, đây là căn bệnh của Đức."Và khi tôi đến Anh, họ nói,"Ồ vâng, người Anh thật tệ trong chuyện này."Và sự thật thì đây là vấn đề của loài người.Tất cả chúng ra, trong một vài hoàn cảnh nào đó, cố tình nhắm mắt làm ngơ.
 8:18
调研结果显示一些人视而不见是因为恐惧。他们害怕被打击报复。一些人视而不见是因为他们认为，看见问题是无用的。什么都不会改变。如果我们提出抗议，如果我们抗议伊拉克战争，什么都没改变，那我们干嘛要抗议呢？最好眼不见心不烦。
Nghiên cứu đã chỉ cho thấy rằng khi người nào đó "cố tình không biết"vì sợ. Họ sợ bị trả đũa.Và vài người nhắm mắt làm ngơ vì họ nghĩ, chà,thấy một điều gì đó thật ra là vô nghĩa.Sẽ chẳng có gì thay đổi cả.Nếu chúng ta chống đối, nếu chúng ta chống đối lại chiến tranh Iraq,sẽ chẳng có gì thay đổi cả, vì vậy tại sao lại phải quan tâm đến nó?Tốt hơn là không thấy gì cả.
 8:41
而且我总能反反复复地听到人们说“你知道吗，那些看到问题的人，他们是告密者，我们都知道在他们身上会发生什么。”所以有这么一种深刻的神话似的言论围绕着告密者首先，人们会说他们全都是疯子。但是，我在世界各地所见到的并且做过交谈的那些所谓的告密者们，事实上，他们都是非常忠诚的，而且经常是很保守的人。他们非常献身于自己工作的组织机构，他们之所以站出来指出问题，之所以坚持他们所看见的，原因就在于他们非常关心那个组织机构而且也希望能保持它的健康运营。
Và cái câu lập đi lập lại mà tôi đã nghe suốttừ mọi người đó là, " Ừ thì như bạn biết đó,những người nhìn thấy, họ là những người tiết lộ thông tin nội bộ,và tất cả chúng ta đều biết chuyện gì sẽ xảy đến với họ."Do đó có một huyền thoại thâm thuý xung quanh những người tiết lộ thông tin nội bộtrước hết, họ là những người điên rồ.Nhưng những gì tôi tìm thấy khi đi vòng quanh thế giới,nói chuyện với những người tiết lộ thông tin nội bộ đó là,họ là những người rất trung thành và vô cùng thận trọng.Họ rất tận tuỵ với những cơ quan nơi họ đang làm việc,và lý do khiến họ phải nói ra,lý do khiến họ khăng khăng phải nhìn thấy,là bởi vì họ quá quan tâm đến cơ quan của mìnhvà muốn giữ cho cơ quan mình lành mạnh.
 9:28
其次，关于告密者，人们经常提到的是“没有半点用，因为，你看看他们身上都发生了什么。他们被打压。谁愿意经历那样的遭遇啊。”但是，当我和那些所谓的告密者谈话的时候，从他们的语气中我总能听到一种自豪感。
Và một điều khác mà mọi người thường nói về những ngườihay tiết lộ thông tin nội bộ là "Không có giá trị gì,bởi vì bạn thấy những gì xảy đến với họ.Họ bị trù dập.Không ai muốn trải qua những điều như vậy."Thế nhưng, khi tôi nói chuyện với những người hay tiết lộ thông tin nội bộ,Cách diễn đạt tôi nghe được từ họ là sự tự hào.
 9:49
我想起了乔·达比（Joe Darby）我们都记得阿布格莱布的照片（译者注：2004年发生在阿布格莱布监狱的美军虐待伊拉克战俘的事件）那些照片震惊全球，而且也向世人展示了伊拉克战争的一些情况。但是，我怀疑有谁还记得乔·达比，那个非常服从命令的好士兵正是他发现了那些相片并把它们交了出来。而且他说，“你知道，我不是那种爱打小报告的人但是，有些事做得太过分了。他们说，无知便是福，但是，你不能容忍这样的事。”
Tôi nghĩ đến Joe Darby.Tất cả chúng ta đều nhớ những bức ảnh của Abu Ghraibđã làm kinh hoàng cả thế giới và chỉ cho thấy cái kiểu chiến tranhđang diễn ra ở Iraq.Nhưng tôi tự hỏi ai còn nhớ đến Joe Darby,một người lính rất tốt và biết tuân lệnhngười đã tìm thấy những bức ảnh này và đem nộp chúng.Và anh ấy nói, "Bạn biết đó, tôi không phải loại ngườiphản bội. Nhưng có cái gì đó đã đi quá giới hạn ở đâyHọ cho rằng "không biết" là niềm hạnh phúc nhấtnhưng bạn không thể kiên nhẫn chịu đựng những điều như thế."
10:26
我和史蒂夫·博森（Steve Bolsin），一位英国医生，他抗争了五年时间试图警示人们关注一个谋杀幼童的危险的外科医生。当我问他这么做的原因时，他说“其实是我的女儿促使我这么做的。有一天晚上她对我说，爸爸，你不能让那些孩子们死去。”
Tôi đã nói chuyện với Steve Bolsin, một bác sĩ người Anh,người đã đấu tranh trong năm năm để khiến mọi người chú ýđến một nhà phẫn thuật nguy hiểm đang giết chết các em bé.Và tôi hỏi ông tại sao ông làm vậy, ông ấy nói,"Thật ra chính con gái tôi đã thúc giục tôi làm việc này.Một đêm, nó chạy đến trước mặt tôi và nói,"Bố ơi, bố không thể cứ để những đứa trẻ chết như vậy được."
10:51
或者，我会想到辛西娅·托马斯，一位非常忠诚的军人的女儿，也是一位军嫂，当她看到她的朋友和亲人们从伊拉克战场上回来，她非常震惊于他们的精神状况，以及军队拒绝确认和承认他们患上了“创伤后心理压力症”（译者注：指人在遭遇或对抗重大压力后，其心理状态产生失调之后遗症）因此，她在军营中开办了一个咖啡厅提供给这些人法律，心理，和医疗援助。她对我说，“你知道吗，玛格丽特（Margaret），我过去总说我不知道我长大了要做什么。但是，通过帮助他们我找到了自己，而且我将因此而永远不一样了。”
Hoặc tôi nghĩ đến Cynthia Thomas,một người con gái và một ngươi vợ trung thành của quân đội,khi thấy bạn bè và người thântrở về từ cuộc chiến tranh Iraq, cô đã rất sốcbởi tình trạng tinh thần của họvà sự khước từ của quân đội trong việc chấp nhận và ghi ơncác trường hợp mắc hội chứng căng thẳng sau chấn thương, thế là cô ấy lập ra một quán cafe giữa khu quân sựđể cung cấp cho họ một sự hỗ trợ y tế, tâm lý và pháp luật.Và cô ấy nói với tôi, "Bạn biết không, Margaret,tôi đã từng nói rằng tôi không biết mình muốn trở thành aikhi lớn lên.Nhưng tôi đã tìm thấy chính mình trong cái nghiệp này,và tôi sẽ không bao giờ còn là tôi trước kia nữa."
11:43
今天，我们都享受着如此多的自由，来之不易的自由：写作和出版而不必担心被审查的自由我上次来匈牙利时那里所没有的自由；一个选举的自由，特别是妇女们为之奋力争取的自由；不同的种族，文化，和性取向的人们希望拥有的生活方式的自由。但是，如果你不使用的话，自由就不存在，那些所谓的告密者们，那些像盖拉·本尼佛蒂一样的人们，他们所做的正是使用他们所拥有的自由。而且，他们非常愿意承认，是的，这将会是一场旷日持久的争论，是的，我的邻居，我的同事，我的朋友们都会反对我，但是，在这场冲突中我会变得非常好。我要去迎接那些反对者，因为，他们将使我的辩论更完善更强大。我能和我的反对者们合作把我所从事的事情变得更好。这些人都有着巨大的持久力，超强的忍耐力，和绝对顽强的决心，他们拒绝视而不见，拒绝沉默。
Ngày nay chúng ta được hưởng thụ rất nhiều sự tự do,sự tự do mà phải rất khó khăn để có được:sự tự do được viết và công bố mà không sợ bị kiểm duyệt,sự tự do mà trước đây chưa từng có, trong lần cuối cùng tôi đến Hungary;sự tự do được bầu cử, mà đặc biệt là phụ nữđã phải đấu tranh quyết liệt để có được;sự tự do mà con người với những chủng tộc, văn hoá khác nhauvà giới tính khác nhau được sống theo cách mà họ muốn.Nhưng tự do sẽ không tồn tại nếu bạn không sử dụng đến nó,và đó là những gì những người tiết lộ bí mật nội bộ đã làm,và điều mà những người như Gayla Benefield đã làmđó là sử dụng sự tự do mà họ có.Và điều mà họ đã rất sẵn sàng để làm là thừa nhận,rằng, vâng, đó sẽ là một sự tranh luận,và vâng, tôi sẽ có rất nhiều cuộc tranh luậnvới hàng xóm và đồng nghiệp, bạn bè của mình,nhưng tôi sẽ trở nên rất giỏi về vấn đề này.Tôi sẽ thách đấu với những kẻ hoài nghi,bởi vì họ sẽ khiến lập luận của tôi tốt hơn và mạnh mẽ hơn.Tôi có thể cộng tác với đối thủ của mìnhđể trở nên giỏi hơn trong những gì mình đang làm.Đây là những người thật sự kiên trì,kiên nhẫn một cách đáng kinh ngạc, và hoàn toàn quyết tâmđể không nhắm mắt và không im lặng.
13:06
当我到了蒙大拿的利比小镇，我参观了由盖拉·本尼佛蒂促使建立的石棉沉滞症诊所，起先，一些人希望得到帮助和医疗关注时，他们都从诊所的后门进去因为，他们不想承认盖拉是正确的。我坐在一家小餐馆，我看到卡车在高速路上开来开去，将花园中的土挖出来运走然后填埋上新的，没有污染的泥土。
Khi tôi đến Libby, Montana,Tôi ghé thăm những phòng khám ami-ăngmà Gayla Benefield dựng nên,một nơi mà. trong những ngày đầu, những ngườimuốn được giúp đỡ, cần sự chăm sóc y khoađã tìm đếnbởi vì họ không muốn chấp nhậnrằng cô ấy đã đúng.Tôi ngồi trong một quán ăn và nhìnnhững xe tải chạy qua lại trên đường cao tốc,chở đất cát ra khỏi các khu vườnvà thay vào đó loại đất tươi mới và không bị ô nhiễm.
13:49
我12岁的女儿和我一起去的，因为我很想让她认识盖拉，
Tôi dẫn theo đứa con gái 12 tuổi đii cùng với mình,bởi vì tôi thật sự muốn nó gặp Gayla.
13:54
她对我说，“为什么啊，这有什么大不了的？”
Và nó nói: "Tại sao? Có chuyện gì to tát vậy mẹ ?"
13:57
我说，“她不是电影明星，她不是名人，也不是专家，而且盖拉是第一个说她自己不是一位圣人的这么一个人。关于盖拉很重要的一点是她只是一个普普通通的人。她就像你，就像我一样。她拥有自由，而且她已经准备好去使用它了。”
Tôi nói "Cô ấy không phải là ngôi sao điện ảnh,và cô ấy cũng không nổi tiếng, cô ấy không phải là một chuyên gia,và Gayla là người đầu tiên nóicô ấy không phải là nữ thánh.Điều thật sự quan trọng về Gaylađó là cô ấy thật bình thường.Cô ấy như con, cô ấy như mẹ.Cô ấy có tự do và cô ấy sẵn sàng sử dụng nó.:
14:26
非常感谢。
Xin cám ơn các bạn rất nhiều.
14:28
（掌声）
(tiếng khán giả vỗ tay)
