 0:17
现在，让我们回到过去。回到1974年。世界上的某个角落有一个画廊，那里有一个年轻的姑娘，23岁，站在大厅中央。她的面前有一张桌子。桌上放了76件物品，有的带来欢乐，有的带来痛苦。其中几样是一杯水，一件外套，一只鞋，一朵玫瑰。但同时也有刀，剃须刀片，铁锤，还有一把上了膛的手枪。有一段说明文字是这么写的，"我是一个物体。你可以将桌上的任何一件东西用在我身上。我会承担所有责任——即使你要杀死我。时间是6小时。"
Giờ...chúng ta hãy quay ngược thời gian.Trở về năm 1974.Có một phòng trưng bày ở đâu đótrên thế giớivà một cô gái trẻ ở độ tuổi 23đang đứng ở giữa không gian đó.Trước mặt cô có một cái bàn.Trên bàn có 76 đồ vậttạo niềm vui và nỗi đau.Một vài trong số đó làmột cốc nước, một cái áo khoác,một chiếc giày và một bông hồng.Nhưng cũng có một con dao, lưỡi dao cạo,cây búavà một khẩu súng lục với một viên đạn.Ở đó có hướng dẫn:"Tôi là một đồ vật.Bạn có thể dùng những thứ khác trên bànđể tác động lên tôi.Tôi sẽ chịu hết, kể cả cái chết.Và thời gian là 6 tiếng."
 1:34
这个表演一开始是顺利的。人们有的递给我水喝，有的给我玫瑰。但不久之后，有个男人拿起剪刀剪我的衣服，有人把玫瑰上的刺扎在我肚子上。还有人用剃须刀片划破我的脖子，喝我的血，这道疤现在还在。女人给男人出主意。男人没有强奸我，因为是在大庭广众之下，众目睽睽，而且他们的妻子就在身边。他们把我抬起来放在桌上，把刀摆在我两腿之间。有人拿起枪和子弹，顶着我的太阳穴。另一个人把手枪抢走，然后他们开始打架。
Lúc đầu, mọi thứ rất dễ dàng.Người ta đưa tôi ly nước để uống,rồi tặng tôi bông hồng.Nhưng chẳng mấy chốc,một người đàn ông dùng kéo cắtquần áo tôi ra,rồi dùng gai của hoa hồng đâm vào bụng tôi.Ai đó còn lấy lưỡi dao cắt cổ tôivà uống máuhiện tại vết sẹo vẫn còn.Phụ nữ bảo đàn ông phải làm gì.Và đàn ông không cưỡng hiếp tôichỉ vì ở đó là nơi công cộngvà họ đang đi cùng vợ mình.Họ bê tôi lên, đặt lên bàn,và đặt con dao giữa hai chân tôi.Còn ai đó cầm khẩu súng có đạnvà dí vào đầu tôi.Người khác giật khẩu súng và họbắt đầu đánh nhau.
 2:29
6个小时之后，我……开始走向人群。我当时糟透了。我光着一半身子，全身都是血，眼泪不停往下流。所有人都逃走了，一个不剩。他们无法面对我，因为我终究还是一个正常的人类（而不是物体）。随后——发生的事情就是，我回到酒店，已经是凌晨两点。然后，我看着镜子中的自己，发现自己竟生出了几缕白发。好了——请摘下你们的眼罩。
Sau 6 tiếng,tôibắt đầu đi về phía mọi người.Trông tôi như một mớ hỗn độn.Tôi bán khỏa thân, người đầy máuvà trên mặt đầy nước mắt.Mọi người chạy trốn, họ cứ chạy thôi.Họ không thể đối mặt với tôinhư một con người bình thường.Và sau đó,chuyện làtôi trở về khách sạn vào lúc 2 giờ sángvàkhi nhìn vào gươngtôi phát hiện mình có một sợi tóc bạc.Được rồixin mọi người hãy bỏ bịt mắt ra.
 3:21
欢迎来到表演的世界。首先，让我们来解释一下什么是表演。有如此多的艺术家，如此多的不同解释，而我对表演的理解非常简单。表演就是一种心理和身体的结合，由表演者在特定时间和特定空间内，面对观众呈现出来，并由此产生一种能量的共鸣。（表演）是由观众和表演者共同来完成的。表演和戏剧的差别是巨大的。在戏剧里，刀不是真刀，血也只是番茄酱。而在表演中，血是材料，而剃须刀片或者刀是（加工材料的）工具。所有东西都是实时呈现的，表演是没办法排练的，因为很多表演无法重复。这一点很重要，因为表演是——大家都知道，人类总害怕一些非常简单的东西。我们害怕受苦，害怕疼痛，我们恐惧死亡。因此我的表演——我将这些恐惧都呈现在观众面前。我运用你们的能量，有了这些能量，我尽可能地忍受这些恐惧。然后再将自己从恐惧中解放出来。我就是你们的镜子。如果我能做到，那么你们也能。
Chào mừng tới thế giới biểu diễn.Đầu tiên, hãy để tôi giải thíchtrình diễn là gì.Nhiều nghệ sĩ sẽ có cách giải thích khác nhaunhưng lời giải thích của tôi rất đơn giảnBiểu diễn là một công trìnhthể chất và tinh thầnmà người nghệ sĩ tạo dựng trongmột khoảng thời gian nhất địnhtrước mặt khán giảvà có một màn đối thoại đầy năng lượng.Khán giả và người biểu diễncùng nhau tạo nên tác phẩm.Và có sự khác biệt rất lớn giữa biểu diễn và kịch nghệ.Trong kịch nghệ, dao không phải là dao thậtvà máu cũng chỉ là sốt cà chua.Còn với một màn biểu diễn,máu chính là chất liệuvà dao là công cụ.Điều quan trọng chính là lúc thực hiệnnên bạn không thể tập dượt 1 buổi biểu diễn đượcvì bạn không thể lặp lạimột màn biểu diễn, không bao giờ.Điều này rất quan trọng,một màn biểu diễn —các bạn biết đấy, con ngườiluôn sợ sệt những thứ đơn giản.Chúng ta sợ chịu khổ, sợ đauvà sợ chết.Nên buổi biểu diễn của tôi...tôi dàn dựng những nỗi sợ nàytrước khán giả.Tôi đang sử dụng năng lượng của các bạnđể thúc đẩy bản thân đến hết mức có thểVà tôi giải phóng bản thân khỏinhững nỗi sợ đó.Tôi là tấm gương cho các bạn.Nếu tôi làm được điều này cho bản thân,thì các bạn cũng có thể.
 4:57
在离开我的家乡贝尔格莱德之后，我前往阿姆斯特丹。在那里，我从事表演长达40年之久。在这里，我遇到了乌拉伊，他是我真正爱上的人。我们在一起从事表演12年。我将刀、手枪和子弹，换成了爱和信任。要完成这个表演，你得完全信任对方，因为那支箭正对着我的心脏。我心跳加速，肾上腺素飙升，这就是信任，对另一个人完全的信任。
Sau khi rời khỏi Belgrade, nơi tôi sinh ra,tôi đã tới Amsterdam.Và bạn biết đấy, tôi đã trình diễntừ 40 năm nay rồi.Và tôi đã gặp Ulay ở đóanh ấy là người đầu tiên tôi yêu.Trong 12 năm, chúng tôi trình diễn cùng nhauBạn biết con dao và khẩu súng có viên đạn đótôi đã trao đổi nó để nhận tình yêuvà sự tin tưởng.Để làm được công việc này, bạn phải hoàn toàn tin tưởng đối phươngbởi vì mũi tên đang chĩa thẳng vào tim tôi.Dù tim đập nhanh , adrenaline dồn dậpvà nhiều yếu tố khácquan trọng vẫn là sự tin tưởng hoàn toànvào một người khác.
 5:38
我们的关系维持了12年，我们合作了非常多的项目，涉及到了男性和女性的能量。但天下没有不散的筵席，我俩最终也分开了。我们没有像其他人一样，通过打电话分手，说一句，"咱们结束吧。"我们以爬中国长城的方式来分手。我从黄海启程，他从戈壁滩出发。我们俩各自行走了3个月，走完了2500公里。山高路险，困难重重。我们翻山越岭，穿越废墟。我们横跨了中国的12个省份，当时是1987年，中国尚未开放。我俩成功在中点处碰头了，互相告别。之后我们的关系就结束了。
Mối quan hệ của chúng tôi kéo dài 12 nămvà chúng tôi đã trình diễn với nhiềuđối tượng, cả nam và nữ.Mối quan hệ nào cũng sẽ phải đi tới hồi kết và chúng tôi cũng vậy.Chúng tôi không gọi điện cho nhaunhư những người bình thường khácvà nói "Chúng ta kết thúc rồi".Chúng tôi đi bộ tới Vạn Lý Trường Thànhở Trung Quốc để nói lời chia tay.Tôi bắt đầu từ Hoàng Hải còn anh ấytừ Sa mạc Gobi.Trong ba tháng, chúng tôi cứ đikhoảng 2500 km.Đó là vùng núi, đi lại rất khó khăn.Phải leo trèo nhiều, có cả những khu phế tích.Bạn biết đấy, đi qua 12 tỉnh của Trung Quốcđó là trước khi đất nước này mở cửavào năm 1987.Chúng tôi đã gặp được nhau trên đường điđể nói lời từ biệt.Và mối quan hệ của chúng tôi dừng lại.
 6:27
至此，我对公众的看法完全改变了。在那段时间里，我完成的最重要的一个表演叫做"巴尔干巴洛克"。那是在巴尔干战争期间，我想创造一些激烈的、富有感染力的画面，可以用来表现发生在任何时间的任何战争，因为尽管巴尔干战争已经结束了，但战争行为本身不会消失。这是我在清洗2500根巨大的、血迹斑斑的牛骨。你无法清洗掉血迹，就如同你无法清洗战争的耻辱。我清洗了6天，每天6小时，战争的印记开始从骨头上消失，变得可以接受——那气味简直无法忍受。但是会让你留下难以磨灭的印象。
Và giờ, nó thay đổi cách tôi nhìn công chúng.1 trong những tác phẩm quan trọng nhất tôi làm trong thời gian đólà "Balkan Baroque&#39;".Đó là thời kỳ chiến tranh Balkanvà tôi muốn tạo ra một hình ảnhmạnh mẽ, thu hút,điều gì đó có thể phục vụ chochiến sự bất kỳ lúc nào,vì Chiến tranh Balkan kết thúc nhưng vẫn còn những cuộc chiến khác ở đâu đó.Và tôi rửa2500 cái xương bò đầy máu.Bạn không thể rửa sạch máu, cũng nhưkhông gột rửa hoàn toànnỗi hổ thẹn của chiến tranh.Tôi rửa chúng trong 6 giờ, 6 ngàyvà loại bỏ những tàn tích chiến tranhkhỏi những cái xương đóvà cả mùi khó chịu nữa.Nhưng có điều gì đó sẽ đọng lạitrong tâm trí.
 7:11
我想向大家介绍一个真正改变了我人生的表演，这是我在现代艺术博物馆（NoMa）的一个表演，最近才完成。这个表演——当时我对馆长说，"我要坐在那把椅子上，对面是另一把椅子，任何人都可以坐在上面，想坐多久坐多久。"馆长对我说，"这太搞笑了，这里可是纽约，这椅子不会有人坐的，因为大家都忙得要死。"
Tôi sẽ cho các bạn xem điềuthực sự thay đổi cuộc đời tôiĐây là màn trình diễn ở MoMa,cũng mới diễn ra thôi.Màn biểu diễn này, khi tôi nói vớingười phụ trách rằng"Tôi sẽ ngồi trên một chiếc ghếvà sẽ có chiếc ghế trống đặt trước mắt tôibất kỳ ai trong số khán giả có thể tớivà ngồi trong bao lâu cũng được."Và người đó nói với tôi:"Thật là lố bịch, bà biết đấy, đây là New Yorkchiếc ghế sẽ bị bỏ trống thôi,không ai có thời gian ngồi trước mặt bà đâu."
 7:36
（笑声）
(Tiếng cười)
 7:38
但我坐了三个月。每天八小时——跟博物馆营业时间一致——周五博物馆开门十小时，我就坐十小时，而且我一动不动。后来我把桌子也挪走了，继续坐着，这改变了一切。这个表演，如果放在10或15年前——不会有任何影响。但如今人们都想体验点特别的东西，而公众不再是一个群体——而是（与我）变成了一对一的关系。我一直在观察这些人，这些愿意坐在我面前的人，他们往往要等待数小时，才能排上队，最终坐下。
Nhưng tôi ngồi đó trong 3 tháng.Mỗi ngày 8 tiếngtừ lúc bảo tàng mở cửavà vào thứ sáu, khi bảo tàng mở cửa10 tiếng,tôi vẫn ngồi nguyên tại chỗ.Khi tôi bỏ cái bàn ra và vẫn ngồinguyên ở đóđiều này thay đổi tất cả.Màn trình diễn này,nếu là cách đây 10 hay 15 nămsẽ chẳng có chuyện gì xảy ra cả.Nhưng con người cần trải nghiệm điều gì đókhác biệtcông chúng giờ không còn là một nhóm ngườicó liên quan tới nhau nữa.Tôi nhìn những người đó, họ tới ngồitrước mặt tôihọ có thể phải đợi hàng giờđể được vào vị trí đóvà cuối cùng, họ đã ngồi xuống.
 8:15
之后发生了什么呢？他们会被其他人观察，被相机拍，被摄影机拍，我也在观察他们，他们无处可逃，只能逃进自己的内心。而这就是我要的效果。当你注视着一个人的眼睛的时候，会看到那么多的痛苦和孤独，还有那么多美妙的东西，因为在这凝视的过程中，尽管对方是个陌生人，你一言不发，却胜过千言万语。我明白，三个月后当我从那把椅子上站起身来后，我已不再是原来的我。我明白，我有一个使命，我要把这种体验传达给每一个人。
Và điều gì đã xảy ra?Những người khác quan sát họchụp ảnh, quay phim họ,tôi cũng quan sát họ,và họ không còn nơi nào để trốn chạyngoài trừ chính bản thân mình.Đó chính là điều tạo ra khác biệt.Bạn có thể thấy nhiều nỗi đau và nỗi cô đơnvà nhiều thứ kì diệu khác khi nhìn vàomặt của một người.Vì dưới ánh nhìn của một người hoàn toànxa lạkhông cần tới một lời nào, mọi thứđều xảy ra.Và khi đứng lên khỏi chiếc ghế đósau 3 tháng, tôi hiểu rằngtôi không còn giống như trước nữa.Tôi hiểu rằng tôi có một nhiệm vụmạnh mẽrằng tôi phải truyền tải trải nghiệm nàytới cho mọi người.
 8:55
这就是我想要成立一个"无形表演艺术"机构的初衷。思考一下什么是无形，表演是基于时间的艺术。不像绘画。你在墙上作一幅画，第二天它还在那里。而表演，如果你开始怀念，你就只能凭记忆，或者凭别人的描述来回味，但实际上你怀念的是整场表演。因此你必须到现场观看。在我看来，当我们讨论无形艺术时，音乐是其中最高级的形式，因为音乐是最无形的。然后是表演，再然后是其他形式。这是我的个人看法。
Và đó là cách khiến tôi nảy ra ý tưởngmở một viện biểu diễn nghệ thuậtphi vật chất.Khi nghĩ tới sự phi vật chấtthì trình diễn là 1 nghệ thuậtdựa trên thời gian.Nó không giống 1 bức tranh.Nếu bạn treo tranh trên tường,ngày hôm sau nó vẫn sẽ ở đó.Màn trình diễn, nếu bạn nhớ nó,nó chỉ có trong trí nhớ của bạnhay câu chuyện mà người khác kể lại cho bạn,nhưng thực ra bạn đã bỏ lỡ câu chuyện đó.Vậy nên bạn cần phải có mặt ở đó.Và theo quan niệm của tôi,khi nói về nghệ thuật phi vật chất,âm nhạc là loại hình nghệ thuật cao nhấtvì nó phi vật chất nhất.Sau đó là trình diễn rồimới đến những loại hình khácĐó là quan điểm chủ quan của tôi.
 9:33
这个机构将设在纽约州北部的哈德森，我们计划同雷姆·库哈斯（译注：荷兰建筑师）合作来建造，想法很简单。如果你想过来体验的话，你必须把你的时间交给我。在开始体验前你需要签一份合同，保证你将在里面待满6小时，你必须遵守自己的诺言。这是一种老派的做法，但如果你不遵守诺言，提前离开了——那我也拿你没辙。整个体验长达6小时。当你完成之后，你会得到一份证书，可以拿回家装框挂起来。
Học viện này sẽ được mở ở Hudson,New Yorkchúng tôi đang cố gắng xây dựng ý tưởngvới kiến trúc sư Rem Koolhaas.Nó rất đơn giản.Nếu bạn muốn trải nghiệm, bạn sẽ cầnđầu tư thời gian.Bạn sẽ ký một hợp đồng trước khi vàorằng bạn sẽ ở trong đó trọn 6 tiếngbạn cần hứa danh dự.Đó là một điều cổ hủnhưng nếu bạn không giữ lời hứa và rời khỏi đó trước thời gian,cũng không phải vấn đề của tôi.Nhưng trải nghiệm là 6 tiếng.Sau khi kết thúc, các bạn sẽ nhận đượcgiấy chứng nhận hoàn thànhbạn có thể đem nó về đóng khung nếu muốn.
10:10
（笑声）
(Tiếng cười)
10:10
这是接待大厅。公众走进来，第一件事是换上实验室的白大褂。这一步很重要，表示你从观众变成了实验者。然后会来到储物柜前，把你的手表、iPhone、iPod、电脑等一切电子产品、数码产品都放进去。第一次，你拥有了完全自由的时间。科技本身并没有错，而是我们使用科技的方法错了。我们失去了属于自己的时间。而我们的机构则会将这些时间还给你。
Đây là hội trường định hướng.Khán giả sẽ vào và điều đầu tiênbạn phải làm là mặc áo khoác thí nghiệmĐó là bước quan trọngđể bạn từ một người xem trở thànhmột người trải nghiệm.Rồi bạn tới tủ đồbỏ hết đồng hồ, điện thoại, iPod, máy tínhvà mọi đồ điện tử, kỹ thuật sốvào trong đó.Bạn sẽ thực sự có thời gian rảnhcho bản thân.Công nghệ không có gì sai trái cảcách ta tiếp cận với nó mới không đúng.Chúng ta đang bỏ lỡ thời giancó thể dành cho bản thân.Học viện này sẽ dành lại thời gian đócho bạn.
10:46
你在这里能做的，第一件事就是慢走，放慢速度。回归简单。慢走过后，你将学会如何喝水——非常简单，就是花半小时来喝水。然后，你将进入磁力室，在那里，你的身体里将形成一些磁力流。之后是水晶室。水晶室之后，你将进入凝视室，凝视室之后，你将进入一个可以躺下的房间。人体有三种基本姿势，坐、站和躺。还有慢走。还有一间声音室。经历完所有这一切，你的心理和生理都准备就绪，你就可以开始体验一些需要较长时间的东西了，比如无形艺术。可以是音乐、歌剧或者一段戏剧。也可以是电影，视频或者舞蹈。你坐上"长时间体验"专用椅，你现在处于十分舒服的状态。坐在这把椅子上，你将被送到欣赏上述表演的地方那里非常大。如果你睡着了，这很有可能，因为这一天很累人，你会被送到"停人场"。
Vậy, điều bạn làm ở đây làđầu tiên đi bộ chậm, rồi chậm dần lạiCác bạn sẽ quay lại với sự mộc mạc.Sau khi đi bộ chậm, các bạn sẽ học cáchuống nước,rất đơn giản thôi, uống nước trong khoảngnửa tiếng.Rồi các bạn sẽ vào phòng nam châm,ở đó bạn sẽ tạo dòng điện từtrên cơ thể mình.Sau đó, bạn vào buồng pha lê.Sau buồng pha lê tới phòng nhìn chăm chú,và rồi đến căn phòng để bạn nằm xuống.Cơ thể con người có 3 tư thế cơ bản:ngồi, đứng và nằm.Và đi chậm.Rồi còn căn phòng âm thanh nữa.Sau khi bạn đã trải qua tất cả những điều nàyvà chuẩn bị cả về thể chất lẫn tinh thầnbạn đã sẵn sàng để xem một thứcó thời lượng dàinhư trong nghệ thuật phi vật chất.Có thể là âm nhạc, opera, một vở kịch,một bộ phim hoặc một video về khiêu vũ.Bạn đến với những chiếc ghế dành chothời lượng dài vì giờ bạn đã thoải mái rồiNgồi trên chiếc ghế đó,bạn sẽ được đưa tới một địa điểm lớnđể xem tác phẩm.Nếu bạn ngủ,điều có thể xảy ra sau một ngày dài,thì bạn sẽ bị đưa tới bãi gửi xe.
11:55
（笑声）
(Tiếng cười)
11:56
睡觉非常重要，大家都懂。即使在睡眠状态下，你依然在感受艺术。于是你会在"停人场"待一段时间，之后你继续进行体验，看更多自己感兴趣的东西，或者拿着自己的证书回家。
Bạn biết đấy, ngủ rất quan trọng.Khi đang ngủ, bạn vẫn tiếp nhận nghệ thuật.Vậy bạn ở trong bãi gửi xe trong mộtkhoảng thời gian,rồi sau đó, bạn quay trở lạibạn sẽ xem nhiều thứ hơnvà trở về nhà với một tờ giấychứng nhận.
12:14
现在这个机构还只是一个设想。目前，我正在巴西着手建第一家，之后会到澳大利亚，然后到这里，到加拿大，再推广到全世界。我想提供一种简单的方法，让大家体验一下回归简单生活的感觉。数米粒儿也是个好方法。
Hiện tại, học viện này vẫn ở dạng ảo.Tôi đang xây dựng học viện ở Brazil,rồi sẽ có ở Úc,và nó sẽ xuất hiện ở khắp nơi,tới Canada và nhiều nước khác.Mục đích là để trải nghiệm mộtphương thức giản dịcách bạn quay về với sự mộc mạctrong cuộc sống của mình.Đếm các hạt gạo cũng là 1 chuyện.
12:34
（笑声）
(Tiếng cười)
12:35
知道吗，只要你能耐下性子数米粒儿，你就能创造人生。你要怎样坚持数6小时的米呢？这点十分重要。你要经历一系列过程，无聊、生气，因为没数完而心烦意乱。之后你会收获意想不到的平静，这就是完成一项工作的满足感——就像数清楚沙漠中的沙粒。或者体验一下无声的世界——你戴着耳机，听不见任何声音，你们聚在一起，悄无声息，大家都在体验安静，纯粹的安静。
Bạn biết đấy, nếu đếm gạo bạncũng có thể tạo nên sự sống.Làm cách nào để đếm gạo trong 6 tiếng?Điều này cực kỳ quan trọng.Bạn có thể trải qua mọi cảm xúc,từ chán chường đến tức giậnđến hoàn toàn thất vọng, khi không thểđếm xong số lượng gạo đó.Và bạn sẽ cảm thấy bình yênkhi công việc đó kết thúc mãn nguyện,Cũng như đếm cát trên sa mạc.Hay ở trong tình huống cách âmbạn đeo tai nghe nên không nghe thấy gì,và bạn ở đó cùng với âm thanhcùng với mọi người trải nghiệm sự yên lặng đơn thuần.
13:13
我们总是选择喜欢的事情来做。因此我们不会改变。你们一生要做很多事情——如果总是以相同的方式做事，生活会波澜不惊。我的方法是去尝试我害怕的事情，不敢做的事情，我不明白的事情，去探索未知的领域。
Chúng ta luôn làm những điềuchúng ta muốn trong cuộc sống.Đó là lý do các bạn không thể thay đổi.Bạn luôn làm những điều đó.Sẽ chẳng có gì xảy ra nếu bạn làmmọi thứ theo cùng một cách.Phương pháp của tôi là làm những gìtôi sợnhững điều tôi chưa biếtđi tới những giới hạn mà chưa ai chạm tới.
13:34
也包括尝试失败。失败非常重要，因为只有去尝试，才有可能失败。如果你从不尝试，就永远不会失败，那你只是在不停重复自己。我觉得人类现在需要改变，而这需要每个人从自身做起。人人都需要改变自己。因为改变自我意识，改变周遭世界的唯一方法，就是从改变自己做起。抱怨某件事太难做，这很简单，世上有太多不公平，政府腐败，有人食不果腹，战争还在发生——充满杀戮。但从个人角度出发，我们能做些什么——我们能做点什么来改变这一切？
Đương nhiên sẽ có thất bại.Tôi nghĩ trải qua thất bại cũng quan trọngnếu bạn thử nghiệm, bạn có thể thất bạinếu không dám đi vào vùng nước lạ đó,không thất bạithì bạn chỉ đang lặp lại bản thân mìnhVà tôi nghĩ con người cần phải cósự thay đổi,điều duy nhất có thể thay đổi chính làở mức độ cá nhânChính bạn phải là người tạo ra sự thay đổi.Cách duy nhất để thay đổi nhận thứcvà thay đổi thế giới quanh tabắt đầu ở chính bản thân chúng ta.Rất dễ để chỉ tríchthế giới khác biệt thế nào, không đúng ở đâucác chính phủ thối nát, nạn đói xảy rakhắp nơichiến tranh và giết chóc.Nhưng điều chúng ta làm ở mức độ cá nhânsẽ đóng góp thế nào vào đại cuộc?
14:23
请大家转向自己的邻座，找一位你不认识的，然后注视对方的眼睛两分钟，好吗？
Bạn có thể quay sang người ngồi bên cạnh,người bạn không quen biếtvà nhìn vào mắt họ trong 2 phút không?
14:32
（轻微的骚动）
(Tiếng nói chuyện)
14:37
仅仅占用大家两分钟，不长。放慢呼吸，尽量别眨眼，尽量放空自己。放轻松。与这个完全陌生的人对视。
Tôi chỉ đòi hỏi 2 phút của các bạn thôi,không nhiều đâu.Hãy thở chậm, cố đừng chớp mắt,cũng đừng để ý quá nhiều tới bản thânHãy thả lỏng.Và chỉ nhìn vào mắt của một ngườihoàn toàn xa lạ.
14:54
（安静）谢谢大家对我的信任。
(Im lặng)Cảm ơn các bạn đã tin tưởng tôi.
15:36
（掌声）
(Tiếng vỗ tay)
15:44
克里斯·安德森：谢谢你。非常感谢。
Chris Anderson: Cảm ơn bà.Xin cảm ơn rất nhiều.
