 0:11
在座的各位有没有问过自己， 为什么那些很酷的公司，那些有创意、懂创新的新经济型的公司 — —苹果、 谷歌、脸书— —都来自同一个国家美国呢？通常当我谈到这一点时，有人会说，"Spotify ！“（瑞典的提供免费音乐试听的公司）那是欧洲的公司。确实是的。但这个公司远没有我提到的那几个美国公司的影响力。
Đã bao giờ bạn tự hỏi tại saonhững công ty đó,những công ty vô cùng tuyệt vời,đổi mới và sáng tạo,những công ty theo kiểu mẫu kinh tế mới —như Apple, Google, Facebook —lại chỉ đến từ một quốc gianước Mỹ?Thường thì khi tôi nói đến đây, có người sẽ nhắc đến "Spotify!Đó là Châu Âu."... Nhưng mà, đúng vậy.Ảnh hưởng của nó (Spotify) không giống như những công ty kể trên.
 0:34
我是一名经济学家，我所研究的是在公司、 行业和国家层面上创新和经济增长之间的关系。我与各国的政策制定者合作。特别是为欧盟委员会工作，最近也为一些生机盎然的国家比如中国工作。我可以告诉你，我一开始问的那一问题都曾从他们的舌尖上流出来过，欧洲谷歌在哪里？硅谷经济增长模式背后的秘密是什么？他们的做法和旧的经济增长模式的不同之处何在？有趣的是，通常来讲，即使我们现在处在 21 世纪，我们会得出这样的结论，那就是市场对抗国家。这被认为是现代（市场运营）方式。但是这种想法却和硅谷等地的背后秘密有所不同，硅谷有不同的市场开拓机制。私人动议，不管这个动议是否属于动态风险投资范畴，这些创新型公司都实际上能够得到高风险融资。被我们称为“羚羊企业”的这些领军公司所需要的融资是那些传统银行所害怕接手的。另外，不同类型的一些颇有成效的商业化政策实际上允许这些公司把他们绝妙的发明、他们的产品直接推向市场，实际上得以安然度过被称为“可怕死亡谷”的时期。其他的很多公司却在这个时期一败涂地。
Điều mà tôi muốn nói là là một nhà kinh tế,tôi cũng đã nghiên cứu kỹ về mối quan hệgiữa việc đổi mới và tăng trưởng kinh tếdựa theo quy mô của công ty, theo ngành và theo từng quốc gia,tôi cũng đã làm việc với các nhà hoạch định chính sách khắp nơi trên thế giới,đặc biệt là ở Hội đồng Châu Âu,và gần đây, cũng ở những khu vựckhá hấp dẫn như Trung Quốcvà tôi có thể nói rằng câu hỏi đóđang được tất cả mọi người nghĩ đến.Google của châu Âu ở đâu?Bí mật đằng sau mô hình tăng trưởng của Thung lũng Silicon,cái mà theo họ là rất khác biệtso với mô hình tăng trưởng kinh tế cũ là gì?Và có một điều thú vị là thường thì,ngay cả khi đang ở thế kỷ 21,chúng ta cũng có xu hướng quay về những tư tưởngvề thị trường tự do và chính phủ.Nó được nói đến bằng nhiều quan điểm mới như thế này đây,nhưng ý tưởng là bằng cách nào đó, đằng sau những nơi như Thung lũng Silicon,bí mật là vô vàn cơ chế tạo ra thị trường khác nhau,những sáng kiến cá nhân, dù cho là vềlĩnh vực đầu tư mạo hiểm nhiều biến độngmà có thể mang đến tài chính rủi ro caocho các công ty cải tiến trên,mà chúng ta vẫn thường gọilà những con linh dương,điều mà các ngân hàng truyền thống đang e ngại,hoặc nhiều chính sách thương mại hóa vô cùng thành côngnhững chính sách này cho phép các công tymang những phát minh vi đại,những sản phẩm của họ,đến với thị trường và thực sự hồi phục,từ sau giai đoạn Thung lũng Chết đáng sợkhi mà rất nhiều công ty lần lượt thất bại.
 1:51
特别是现在，源于世界上的政治动向，真正让我感兴趣的是(商业中）使用的语言、叙述方法、话语、 图像和实际使用的词汇。所以我们常常听到诸如私营部门之类的词汇都是更有新意的，因为它能跳出惯常的思维，他们更有活力。让我们回想史蒂夫 · 乔布斯于2005年在斯坦福大学给毕业生做的演讲。他当时说： 一个人要创新，就需要保持求知欲，不断地去试错。对吧？这些人都是些如饥似渴、懵懵懂懂又个性鲜明的家伙，对吧？在像欧洲这样的地方社会更公平，我们甚至被美国人穿得更讲究，吃得更可口。但问题在于这些讨厌的公共部门。这些部门有些太庞大了，它实际上没法让像动态风险资本和商业化这样能够结出商业硕果的事物存在。即使那些很受人推崇的报纸，有些我正在订阅的报纸，你知道，他们把美国形容成“利维坦”。对吧？【译注：利维坦是霍布斯的同名政治哲学著作里虚构出来的庞然大物】有着巨大触角的怪兽。他们在他们的社论里非常明确地这样说。他们说，"你知道，美国有必要去修复这些小小的市场失灵。当你拥有公共物资或那些负面的外部因素比如污染时。你知道吗，在互联网之后下一次科技革命是什么吗？我们都希望它可能是一场绿色的革命。或者是与纳米技术有关的革命，为了让新科技革命成为可能，"他们说 —这是关于下一次工业革命的特殊议题 — —他们说，"国家就是要专注于基础建设，对吧？给基础设施和学校建设投资。也给基础科学研究投资，因为这是得到共识的。事实上，私营公司不想为大型的公共设施投资。这是国家需要做的，你知道吗？然后把剩下的（市场）留给革新者"。那些个性鲜明、不拘一格的革新家，通常被称为车库工匠，他们中有些人确实是在车库里工作的，这些故事都被传成神话了。所以我想和你们讲的是，天哪，只剩10 分钟了！（我要讲的）是我们要再考量（国家和市场的）并行。因为这种并行有非常非常巨大的影响力，超越于某些与我合作的决策者所在地区的创新政策之上。它有非常巨大的影响，甚至影响到整个国家对我们在何时、何地、为何要削减公共开支和其他公共服务部门的开支的决策。我们知道，正是由于这种并行，一些公共服务部门的工作已经被更多的外包出去了。对吧？我是说，我们需要有公立学校或特许学校通过国民必修课程等的重拳出击无后顾之忧地把孩子们培养成为创新型人才。所以这些词汇的出现都是有一致性的，不仅与创新政策有关，这种并行简直无处不在。
Nhưng điều làm tôi thấy thú vị, đặc biệt là ngày nayvới những gì chính trị đang diễn ra ở khắp nơi trên thế giới,đó ngôn ngữ được sử dụng, những bài diễn văn,diễn thuyết, hình ảnh và từ ngữ thực tế.Thế cho nên ta vẫn thường được miêu tảbằng nhiều loại từ ngữ cũng giống như các ngành tư nhâncũng có nhiều đổi mới hơn bởi vì họ có khả năngnghĩ khác đi.Họ năng động hơn.Hãy thử nghĩ đến bài diễn văn đầy cảm hứng của Steve Jobcho khóa tốt nghiệp năm 2005 trường Stanford,trong đó, ông ấy nói: để đổi mới,bạn hãy cứ khao khát và dại khờ.Đúng không? Vì thế những chàng trai này là một kiểu khao khátvà khờ khạo, đầy màu sắc, đúng không?Và ở những nơi như châu Âuđiều này còn có vẻ hợp lý hơn,có khi chúng ta còn ăn mặcsung túc hơn cả tại U.S,nhưng vấn đề lại nằm ở khu vực công.Nó khá là lớn, và hầu như không cho phépcác tổ chức như Quỹ đầu tư mạo hiểmhay tổ chức thương mại có thểlàm ra được lợi nhuận như họ mong muốn.Và kể cả ở các tờ báo có uy tín,một số mà tôi cũng đang thường xuyên theo dõi,từ ngữ mahọ sử dụng cũng kiểu nhưNhà nước như là Quái vật khổng lồ vậy. Phải không?Con quỷ với những xúc tu lớn.Họ rất thẳng thắn trong những bài viết như thế này.Họ nói rằng, "Các ngài biết đấy, hỡi chính phủ, rất cần thiết đểổn định những thất bại nhỏ nhặt này của thị trườngkhi mà các ngài có hàng hóa công cộnghay các ngoại ứng tiêu cực như ô nhiễm,nhưng xin hỏi là, bước tiến lớn tiếp theo saumạng Internet là gì?Chúng ta đều mong muốn đó sẽ là một cái gì đó xanh,hoặc về công nghệ nano, và để cho những điều đó xảy ra,"họ đề cập tới một giải pháp đặc biệt cho bước tiến công nghiệp tiếp theo —"chỉ cần Chính phủ thuận theo những điều cơ bản mà thôi."Đầu tư cơ sở hạ tầng. Đầu tư cho trường học.Kể cả đầu tư cho các nghiên cứu cơ bản, bởi vì điều nàyđược người ta xem như là một loại hàng hóa công cộng to lớnmà các công ty tư nhân không muốn đầu tư vào,kinh doanh vào. Nhưng xin các ngài.Hãy để phần còn lại cho các nhà cách mạng."Những người có óc suy táo bạo và sáng tạo kia.Họ thường được gọi là những người thợ hàn Gara,vì sự thật là trong số họ cũng có người từng làm việc trong Gara,kể cả khi chuyện đó có phần hoang đường.Vì thế, điều tôi làm cùng các bạn trong vòng...ôi trời,10 phút tới,là suy nghĩ lại một cách nghiêm túc về cái vị trí gần kề này,bởi vì nó có những mối liên hệ ngầm rất rất lớnvượt xa khỏi chính sách cải cách,những thứ chỉ diễn ra ở những khu vựcmà bạn thường nói với các nhà hoạch định chính sách.Nó có những mối liên hệ rất lớn, kể cả với quan điểm hiện tạilà tại đâu, khi nào và tại saochúng ta nên cắt giảm đầu tư côngvà nhiều dịch vụ công khác,những dịch vụ mà như chúng ta biết là đangngày càng được chuyển giao cho bên ngoài bởi vì sự liền kề nàyÝ tôi là, lý do mà chúng ta cần đến các trường học miễn phí hay trường cônglà để cho chúng có cơ hội được đổi mới mà không phải chịu áp lựctừ sức nặng của chương trình giảng dạy của chính phủ, hoặc từ một vài thứ khác.Tình trạng này rất phổ biến,những sự gần kề này xuất hiện ở khắp nơi,chứ không chỉ đi cùng với chính sách cải cách.
 4:41
所以，再回过头来想，你们不需要相信我，就想想你口袋里的一些最绝妙的革新产品吧。不要打开开关哟。你就拿出来看看你的iPhone吧。你会问到底是谁给iPhone那些非常酷的革新性、突破性的技术投资的。到底是什么让你的电话基本上成了智能手机，而不仅仅是一个粗劣的手机呢？通过互联网，你可以在世界上的任何地方上网冲浪。通过GPS，你可以明确地知道自己在世界的某个地方。触摸屏显示，使手机真正变成任何人都可以轻松学会使用的手机。iPhone的这些非常巧妙的、革新性的部分其实全部都是由政府资助的。就是说，互联网是由DARPA美国国防部资助的。全球定位系统（GPS) 是由军方的 Navstar项目出资的。甚至语音控制功能(Siri) 都实际上是由 DARPA资助的。触屏显示是由两个国家部门：中情局（CIA)和国家科学基金会（NSF）资助美公立大学特拉华大学的两位科研人员而开发出来的。现在，您会想，"好吧，她只不过是讲了好几遍的&#39;国防&#39; 和 &#39;军事&#39; 什么的。"有趣的是，这些都是事实。就是由国家的一个又一个的部门，一个又一个的直属单位来做的。我个人对制药业非常感兴趣。因为我有幸比较深入地研究了这一行。一个很有趣的问题是关于革新型和非革新型药物的。因为每种药物都实际上可以被分为革新型或者改进型。有优先评级的新分子实体药物是革新型药物。而对原有药物进行细微改进的— —比如伟哥，改变药物颜色、 改变药物剂量 — —这就属于非革新型药物了。结果呢，75%的有优先评级的新分子实体都实际上是由，老掉牙的Kafkian 公共部门实验室提供资金。这并不意味着大型制药公司不把钱花费在创新上。他们也这样做。他们也往市场营销这一部分投钱。他们只是花钱用于开发市场。他们花费相当多的资金来购回自己的股票，这是很成问题的。事实上，辉瑞和安进这样的大公司最近为了抬高他们的股票价格，花在购买他们自家股票的资金远远超过他们花在研发方面的资金。这涉及了一个完全不同的 TED 演讲主题，有一天我会很高兴讲给你们听的。
Và nếu nghĩ kỹ lại,thì không có lý do gì mà bạn nên tin tôi cả,vì thế cứ nghĩ đến một thứ gì đó cải tiến nhấtmà bạn có trong túi của mìnhđừng bật nó lên, nhưng hãy lấy nó ra,chiếc iPhone của bạn.Thử hỏi ai đã đầu tưcho một chiếc iPhone tuyệt vời,và tân tiếnnhư thế này đây.Điều gì khiến điện thoại của bạntrở thành một chiếc điện thoại thông minh?Đó là mạng Internet,thứ giúp bạn lướt Webở bất cứ đâu trên thế giớiGPS, cái cho phép bạn biết được đích xácnơi mình đang đứngở bất cứ nơi đâu trên thế giới;màn hình cảm ứng, thứ khiến nótrở nên dễ sử dụng hơn với bất kỳ ai.Đó là những điều thông minh, cải tiến về iPhone,và tất cả đều được nhà nước tài trợ.Và điều đáng nói là mạng Internetđược tài trợ bởi DARPA, Bộ Quốc phòng Mỹ.GPS được tài trợ bởi chương trình quân sự Navstar.Ngay cả Siri cũng đã nhận tài trợ từ DARPA.Màn hình cảm ứng được đầu tưbởi hai nguồn trợ cấp từ CIA và NSFcho hai nghiên cứu sinh của trường đại học Delaware.Giờ có lẽ bạn đang nghĩ "Chậc, bà ta vừa nói về&#39;phòng ngự&#39; và &#39;quân sự&#39;. Thật là khủng khiếp,"nhưng điều thú vị là điều đó hoàn toàn đúngở mỗi một ngành, mỗi một lĩnh vực.Nên ngành công nghiệp dược phẩm,lĩnh vực mà cá nhân tôivô cùng có hứng thú bởi vì tôi thực sự đã tốn công sứcđể nghiên cứu về nó đến một mức độ nào đó,sẽ rất vui nếu được hỏivề cái gọi là tiến hóa với phi tiến hóa,bởi vì mỗi một viên thuốc có thểđược đánh giá xem liệu nó có thực sự đột phá hay chỉ là cải thiện nhỏ.Vì thế những thực thể phân tử mới với đánh giá thứ tự ưu tiênlà những phương thuốc cách mạng mớitrong khi sự dao động nhẹ của những phương thuốc hiện thời —như thuốc phục hồi sinh lý, đủ màu sắc và liều lượng —lại là những cái ít cải tiến hơn.Và có đến 75%các thực thể phân tử mới với thứ tự ưu tiênđang được tài trợ ở mỏ khoan, các phòng thí nghiệm của chính phủ ở Kafkian.Điều đó không có nghĩa là Big Pharma không tiêu tiền cho cải cách.Họ có làm.Nhưng họ chi cho lĩnh vực Marketing.Họ chi tiêu cho phần phát triển trong chương trình nghiên cứu và phát triển.Họ dành một lượng lớn tiền bạcđể mua lại chứng khoán của mình,một điều khá là mơ hồ.Thực chất, các công ty như Pfizer hay Amgen gần đâycũng đã chi nhiều tiền hơn để mua lại cổ phiếu của họđể đẩy giá cổ phiếu lên cao hơn thay vì bỏ tiền vào nghiên cứu và phát triểnnhưng đó là cả một vấn đề thảo luận khác của TED mà một ngày nào đóchắc chắn tôi sẽ rất vui khi nếu chia sẻ vối các bạn.
 6:59
现在，在所有新研发的例子里，最有趣的是，美国这个国家，所做的要比单纯修复市场失灵多得多。它实际上是在塑造和创造市场。它不仅给基本研究投资，那是典型的公共利益。它而且给应用研究投资。上帝保佑吧，它甚至成了风险资本家（给风险企业投资）。这些小型企业研发资金项目（SBIR和SDTR)给小型公司提供早期的财政支持。跟私人风险资本来投资比起来，对于小企业这是非常非常重要的。而且变得越来越重要。为什么呢？因为，我们很多人都知道，私人风险投资实际上是相当短期的行为。他们想在三至五年内得到回报。可是创新需要比那更长的时间，通常要15 到 20 年。这就是整个的概念 — — 我是说，这是重点，对吧？谁实际上在给研发难题提供资金？当然，不仅仅是国家政府。私营部门也做了很多。但是事实总是告诉我们国家对于奠定研发的基础非常重要。但是它并不是那种高风险的革新性创意本身。所有这些公共部门，他们从资助互联网到负担期间的花费。他们甚至提供预想阶段和战略设想阶段的资金支持。这些资金实际上都是来自于国家政府。纳米技术部门（的科研人员）很醉心于这项研究。而纳米技术这个词汇本身就是政府部门给起的。
Và giờ, điều thú vị hơn cảlà Chính phủ, qua những ví dụ trên,đã và đang làm nhiều hơn thay vìchỉ sửa chữa các thất bại của thị trường.Nói đúng hơn là định hình và tạo ra các thị trường.Nó không chỉ tài trợ cho những nghiên cứu cơ bản,những nghiên cứu mà một lần nữalại là một hàng hóa công cộng đơn thuần,mà còn cho cả những nghiên cứu ứng dụng.Hi vọng là nó đã không trở thành một kẻ đầu cơ.Vì thế các chương trình SBIR và SDTR này,những chương trình dành cho các công ty nhỏ mà tài chính mới ở giai đoạn đầukhông chỉ vô cùng quan trọngnếu đem so sánh với nguồn vốn mạo hiểm tư nhân,mà còn ngày càng trở nên quan trọng hơn.Tại sao ư? Bởi vì, như chúng ta biết,V.C. chỉ là ngắn hạn.Họ muốn lợi nhuận của mình tăng gấp 3 trong vòng 5 năm.Việc đổi mới sẽ tốn nhiều thời gian hơn thế,phải đến 15 đến 20 nămVà vì thế toàn bộ quan điểm nàyĐây là một quan điểm, đúng không?Ai đang thực sự tài trợ cho những điều lớn lao trên?Dĩ nhiên là không chỉ có Chính phủ.Khu vực tư nhân đã tài trợ rất nhiều.Nhưng bài diễn văn mà chúng ta thường được nghe kểlà Chính phủ đóng vai trò quan trọng cho những điều cơ bản,nhưng không hẳn là mang đến phần nào rủi ro cao,hay suy nghĩ theo hướng tiến bộ.Ở tất cả các lĩnh vực, từ tài trợ cho mạng Internettới chi tiền, hay cả những hoạch định,tầm nhiền chiến lược,đối với những khoản đầu tư này,hầu như là đến từ Chính phủ.Ngành công nghệ nano thực sự hấp dẫnđể thực hiện nghiên cứu, chỉ bởi cái tên của nó, công nghệ nano,cũng xuất phát từ chính phủ.
 8:19
它当然会带来巨大的影响。首先，当然我不是那些，守旧的认为“国家对抗市场”的人。我们对动态资本主义的理解就是我们确实需要“公共与私人”这样的伙伴关系。但问题是,政府部门通常被描述成一个必要的存在，但实际上 — —噗 — — 有点呆板一个通常会带来危险的利维坦。我想我们真的在阻碍，以一种真正动态的方式去建立“公共-私人”伙伴关系的可能性。我们经常为“P"部分辩解，公共（public)部分— — 其实，如果说到去风险化，这可是两个 P — —公共（public)-私人(private)伙伴关系。在我给大家的讲的这些例子里，以及其他更多的领域里公共部门的作用是我和其他的同事都很关心的。公共部门的作用不仅仅是去风险化这一点作用。公共部门也在承担风险，勇往直前。它实际上也成了创新科技的一部分。但同时，我确定你们都和地方级、 区域级以及国家级的政府打过交道。你会说，"你知道吧，我见过那个卡夫卡式的官僚。“整个（国家与市场）并行的关系其实一直都有的。那么，有个自我实现的预言是在讲国家是不相干的，呆板的。有的时候是我们自己把这些组织机构搞成这个样子的。所以我们现在要做的就是把这些国家政府机构建成创业型机构。资助互联网和语音控制系统(Siri)的美国国防部高级研究计划局（英文简称是DARPA）实际上对风险投资深思熟虑过，如何迎接失败呢，因为你总会有失败的。你如果勇于创新，肯定有失败的时候。10次实验中的一次也许会有成功。搞风险投资的人当然知道这些。他们其实愿意为那些有过一次成功的失败者提供资金。
Và vì thế có một mỗi liên hệ rất lớn ở đây.Trước tiên, đúng là tôi cũng chẳng phải là ai đó,con người lỗi thời này, thị trường tự do với kiểm soát chính phủ.Điều mà chúng ta đều biết trong nền tư bản chủ nghĩa biến độnglà chúng ta thực sự cần sự hợp tác giữa Chính phủ và tư nhân.Nhưng cái chính là, bằng việc luôn coiChính phủ là một phần tất yếunhưng thực ra — phew — khá là nhàmvà thường có chút nguy hiểm theo kiểu quỷ quái.Tôi cho rằng chúng ta đang bị kìm hãm khả năngphát triển hợp tác Công-Tưtheo hướng thực sự năng động.Kể cả những lời lẽ mà ta thường dùng đểbiện hộ cho khu vực côngvới việc hợp tác Công-Tưlà để giảm thiểu rủi ro.Những điều mà khu vực công đã làmtrong những ví dụ vừa rồi,và trong rất nhiều ví dụ nữa,những cái mà bản thân tôi và các đồng nghiệp khác cũng đang chú ý tới,là làm nhiều hơn thay vì tập trung vào giảm thiểu rủi ro.Giống với việc chấp nhận rủi ro đó thì đúng hơn. Nhận lấy nó.Đó quả thực là một ý nghĩ khác thường.Nhưng cũng phải nói rằng tôi chắc chắn các bạn cũng đã có những trải nghiệmvới chính quyền địa phương, khu vực và quốc gia,và bạn sẽ kiểu như "Tôi cũng đã gặp công chức Kafkian kia rồi."Cả câu chuyện cận kề đấy, cũng gần như ở đó.Đó là một lời tiên tri mà tôi muốn nó xảy ra.Bằng việc nói về Chính phủ như là một phần không liên quan,nhàm chán, đôi khichúng ta lập ra các tổ chức theo cách đó.Vì thế, điều bạn thực sự làm là tạo nênnhững tổ chức kinh doanh nhà nước kiểu như thế.DARPA, tổ chức đã tài trợ cho Internet và Siri,thực ra cũng đã suy nghĩ rất nhiều về điều này,làm sao để chấp nhận thất bại, bởi vì bạn sẽ gặp thất bại.Bạn thất bại khi muốn đổi mới.Chỉ có 1/10 thí nghiệm là thành công.Và những nhà đầu tư mạo hiểm (V.C.) biết điều đó,và họ có thể tài trợ cho những tổn thất kháctừ một trường hợp thành công có được.
 9:54
而这实际上让我觉得有非常大的意义。这个意义已经超过了创新科技的巨大影响。国家政府不仅仅有市场修复的功能，而且有塑造市场的功能。因此，政府需要在创新科技上冒大险那么回报是什么呢？如果你学过金融课，你会知道你学到的第一课就大概是风险与回报的关系，因此有些人愚蠢至极或者说聪明至极，他们把时间花在投资股票上，因为股票的风险高所以随之而来的回报也自然高。这就是所说的风险回报的关系。政府在创新科技上冒了如此大的风险，那么回报在哪里？政府搞什么互联网，是不是傻过了头？互联网是疯狂的。确实是。我的意思说，它带来的失败可能是巨大的。你一定得是个傻子采取给它投资。幸运的是，他们是傻子。现在，我们还没提到回报这事儿呢。除非你把美国政府描绘成冒险家（不想要回报）。问题是经济学家们往往认为，政府当然有回报呀，那些税收呀。你知道，公司当然会交税，他们创造就业机会，税收自然会增长。人们得到那些工作，他们的工资得以提高，然后通过交纳税款回报政府。可遗憾的是，事实并非如此。是的，事实不是这样的，因为许多就业的岗位在国外。全球化，这没问题。我们不应该持民族主义态度。也许我们就应该让这些工作岗位安置在合适的地方。我是说，总有人会受雇上岗吧。但这些公司其实从政府那儿得到了巨大的好处。苹果就是一个很好的例子。他们甚至是第一 — — 好吧，也许不是第一，但是他们确实通过SBIC计划得到了50万美元的资助。该计划早于后来的SBIR计划。同样，我交代过，iPhone背后的所有技术（也是来自政府投资）。但是我们知道在法律上，和其他公司一样，苹果公司只需要上缴很少的税款。
Và điều này dẫn tôi, gần như, hoàn toàn,đến với mối liên hệ lớn nhất,và đó cũng là mối liên hệ lớn hơn, vượt xa cả đổi mới.Nếu như Chính phủ không chỉ là một người ổn định thị trường,nếu họ thực sự là nhà định hình thị trường,và để làm việc đó phải mạo hiểm rất lớn,vậy thì phải làm gì với doanh lợi đây?Chúng ta đều rõ, nếu bạn chưa bao giờ có một khóa học về tài chính,thì điều đầu tiên bạn được dạy là sự đánh đổi giữa rủi ro và doanh lợivì thế có vài người ngu ngốc đến mứchay gần như thông minh đến mức nếu có thời gian để chờ đợi,thì họ lại đầu tư vào chứng khoán,bởi họ chấp nhận rủi ro cao hơnviệc mà qua thời gian sẽ tạo ra lợi nhuận còn nhiều hơn cả trái phiếucái đó gọi là sự đánh đổi rủi ro-lợi nhuận.Vậy, lợi ích cho Chính phủ nằm ở đâukhi chấp nhận những rủi ro lớn đế như vậykhi ngu ngốc đến mức tài trợ cho cả Internet?Mạng Internet quả là điên đảo.Thực sự là như vậy. Ý tôi là xác suất thất bại rất lớn.Bạn phải thực sự giỏi mới có thể làm được điều đó,và may mắn là, chính phủ đã làm được.Hiện tại, chúng ta không cần trả lời câu hỏi về lợi ích nàytrừ khi bạn thực sự xem Chính phủ như là người chấp nhận rủi ro.Và vấn đề là những nhà kinh tế đó thường cho rằng,hẳn phải có một lợi ích đằng sau cho chính phủ. Đó là tiền thuế.Hẳn là, các công ty sẻ trả tiền thuế,việc làm họ tạo ra sẽ tạo ra tăng trưởngvì thế những người có việc làmvà tiền lương tăng lênsẽ quay trở lại Chính phủ qua hệ thống Thuế.Thật không may là điều đó không hề đúng.Nó không đúng bởi vì có rất nhiều công việc được tạo ra ở nước ngoài.Toàn cầu hóa, và như thế đấy. Chúng ta không thể cứ theo chủ nghĩa dân tộc được.Hãy để cho việc làm đến nơi nó phải đến, có lẽ nên là thế.Ý tôi là, một người có thể đảm đương vị trí đó.Nhưng cũng nói luôn là những công ty nàyđược hưởng lợi ích rất lớn từ phía Chính phủ —Apple là một ví dụ điển hình.Họ còn giành được vị trí số 1— cũng không hẳn số 1,những 500.000 đô la đã đi vào Apple, vào công tyqua chương trình SBIC này,điều khiến chương trình SBIR bị lùi ngày lại,cũng giống như tôi đã đề cập, tất cả các công nghệ phía sau iPhone.Và dù chúng ta biết rõ là hợp pháp,như nhiều công ty khác, trả rất ít tiền thuế.
11:46
所以我们确实需要重新思考的是也许需要有一个利润回报机制让这些公司回报比税款更多的资金给政府。为什么不呢？也许可以通过发行股票的方式。顺便说一下，其他国家实际上也在考虑使用这样的方法。比如说芬兰、斯堪的那维亚还有中国和巴西。他们的政府持有这些创新公司的股票。希特拉给诺基亚投资，持有他们的股票，赚了很多钱，它是芬兰的一个公共的投资机构。它后来又资助了诺基亚的下一代产品。巴西开发银行现在提供大量资金去开发保洁技术。他们刚刚宣布了一个资助未来保洁技术的560 亿的计划。他们会保有这些发明的上市股票。把它说得诱人些，美国政府完全可以考虑通过一些所谓的“创新基金”得到更多的回报。你知道吗，你完全可以打赌，如果仅仅 0.5%由互联网带来的收益回报给“创新基金”的话，就会有更多的钱可以投资到绿色科技上。可是正相反，许多政府预算都想这么去做的，可是资金有限。但或许更重要的是，我们之前听过 1%，99%。如果美国政府能够更有战略眼光，成为价值生成机制的主导者该有多好。这就是我们在讨论的重点，对吧？谁在市场经济中充当创造价值的特殊一员？考虑到政府的作用，政府是不是成了市场经济中的候补队员了？实际上，如果我们有一个更广义的价值生成理论，我们可以允许政府对科技投资，以期回报。也许下一轮的科技创新时，我们就可以这样做。我希望我们期待的下一个巨大变革会真的是绿色革命。那个时期的经济增长，不仅是智能的、 创新主导的、不仅是绿色的，更应该是包容的，这样，像在硅谷的那些公立学校就可以从经济增长中直接受益。但是他们还没有受益。
Vì thế, cái mà chúng ta cần phải nghĩ lạilà nên chăng có một cơ cấu sản sinh doanh thutrực tiếp hơn thuế không. Tại sao không?Điều đó có thể xảy ra qua vốn cổ phần.Điều này, bằng cách đó, tại các quốc giangười ta đang thực sự nghĩ đến điều nàymột cách chiến lược,như Phần Lan ở Bắc Âu,hay như Trung Quốc hay Brazil,họ đều đang duy trì cổ phần ở những khoản đầu tư này.Sitra tài trợ cho Nokia, giữ cổ phiếu,kiếm được rất nhiều tiền,đó là một công ty tài trợ công ở Phần Lan,công ty mà sau đó đã tài trợ cho chu kỳ tiếp theo của Nokia.Ngân hàng phát triển Brazil,nơi đang cung cấp một lượng tiền lớncho công nghệ xanh, như họ vừa công bốmột chương trình 56 tỷ trong tương lai dành cho lĩnh vực này,cũng đang nắm giữ cổ phiếu trong những khoản đầu tư nói trên,Thú vị hơn,chính quyền Mỹ cũng đã suy nghĩ về nó,và có khi đã mang vềcái gọi là Quỹ đổi mới,bạn có thể chắc chắn về điều đó, nếu chỉ cần 0.05%lợi nhuận từ những gì mà mạng Internet mang lạiquay trở lại quỹ đổi mới đó,thì sẽ còn cả khối tiềnđể chi ra ngày nay cho công nghệ xanh.Thay vào đó, nhiều ngân sách nhà nướcmà theo lý thuyết đang cố đi theo hướng đólại đang bị hạn chế.Nhưng có lẽ quan trọng hơn hết,chúng ta cũng đã nghe nói đến quy luật 1%đại diện cho 99%Nếu như nhà nước được xem xéttheo hướng chiến lược như thế này,giống như một trong những cầu thủ tiên phongtrong cơ cấu tạo ra giá trịbởi vì đó là điều mà chúng ra đang nói đến, phải không?Ai là người chơi khác biệt trong việc tạo ra giá trịtrong nền kinh tế, và đóng vai trò như Chính phủ,ai đã bị đào thải và trở thành người chơi dự bị?Nếu như chúng ta thực sự có thể nghĩ ramột học thuyết có giá trị rộng hơnvà cho phép chấp nhận những gì màNhà nước đã và đang làm được, thu về đượcthì có lẽ cũng chỉ cần làm vậyở những chu kỳ tiếp theo,và tôi cũng mong rằng tất cả chúng ta đều đang hướng đến một cuộc cải cách lớnthực sự xanh, thực sự vì môi trường,giai đoạn mà chu kỳ tăng trưởngsẽ không chỉ mạnh mẽ, dẫn đầu xu thế,không chỉ xanh, mà còn bao quát hơn,để các lĩnh vực côngở những nơi như Thung lũng Siliconcũng có thể được lợi từ sự tăng trưởng đó,bởi họ đang không làm được như vậy.
13:49
谢谢。
Xin cám ơn.
13:51
（掌声）
(Vỗ tay)
