 0:11
"不要和陌生人说话。"
"Đừng nói chuyện với người lạ"
 0:15
这句话已经被你的朋友、家人、学校和媒体重复了好多年了。这是一个准则，一个社会行为规范。但这又是一个特殊的社会行为标准，因为这个准则试图要告诉我们我们应该或不应该接触什么样的人。“不要和陌生人说话”的意思是，“避开那些你不熟悉的人。只跟那些你认识的和像你一样的人来往。“
Bạn đã từng được nghe cụm từ nàytừ bạn bè, gia đình, trường học và truyền thông từ hàng thập kỷ nay rồiĐó là một quy tắc. Một quy tắc xã hộiNhưng là một loại quy tắc xã hội đặc biệtbởi vì quy tắc này muốn nói cho chúng ta biết rằngngười nào chúng ta có thể giao kết và người nào thì không nên"Đừng nói chuyện với người lạ" và"Tránh xa những người mà bạn không quen biết""Hãy chỉ gắn bó với những người bạn biết.Hãy chỉ làm bạn với những người như bạn"
 0:45
这听上去有趣吗？这不是我们意气风发的时候做的事情，不是吗？当我们意气风发的时候，我们和那些跟我们不同的人来往，因为这样我们可以向这些与我们不同的人学习。
Nghe thật bùi tai làm sao?Nhưng đó không thực sự là những điều chúng ta thường làm khi chúng ta muốn làm tốt nhất có thể, phải vậy khôngKhi chúng ta muốn làm tốt nhất có thể, chúng ta cố gắng vươn tới việc tiếp xúc với những ngườikhông như chúng tabởi vì khi đó, chúng ta có thể học hỏi từ những ngườikhông giống mình.
 1:00
我认为这种“和我们不同”就是“陌生感”，我的意思是在今天已经电子化、虚拟化的世界里，陌生人已经不是问题的重点。我们需要担心的重点是，这种陌生感有多少（两者之间有多陌生）？
Cụm từ tôi dành để nói về giá trị của việc làm quen với những người "không giống mình"là "cái lạ"và quan điểm của tôi là trong thời đại chuyên sâu số hóa ngày naythì người lạ thực lòng mà nói không phải là vấn đềĐiều mà chúng ta nên quan tâm làcó bao nhiêu "cái lạ" mà chúng ta đang tiếp nhận?
 1:19
为什么是陌生感？因为我们的社会关系正在被数据量化，这些数据又把我们的社会关系转化成虚拟数字关系，这意味着我们的数字生活很大程度上依赖于科技带来的一种稳定感，一种探索感，一种惊喜和不可预测性。为什么不通过陌生人来获得这种需求？因为陌生人是这个充满条条框框的世界的一部分。他们属于一个简单的把人分为我认识和我不认识的世界，而在我的数字关系里，我已经在和我不认识的人有了交流。问题已经不再是我到底认不认识你。问题是，我们可以在一起做什么？我能从你那里学习什么？我们能在一起做些有益双方的事情？
Tại sao là "cái lạ"? Bởi vì các mối quan hệ xã hội của chúng tađang ngày càng bị trung gian bởi dữ liệuvà các dữ liệu đã biến những mối quan hệ xã hội đó của chúng ta thành những mối quan hệ sốvà điều đó có nghĩa là những mối quan hệ số nàygiờ đây phụ thuộc rất nhiều vào công nghệđiều mang đến cho chúng một cảm giác mãnh liệtmột tính chất khám phámột tính chất bất ngờ và khó đoánNgười lạ, tại sao không ?Bởi vì người lạ là một phần của thế giớivới những giới hạn vô cùng cứng nhắcHọ thuộc về thế giới mà ở đó những người ta quen biếtđối đầu những người ta không quenvà trong ngữ cảnh các mối quan hệ số của mìnhtôi đang làm nhiều việc với những người không quen biết.Câu hỏi không phải là liệu tôi có biết bạn hay khôngmà phải là liệu tôi có thể làm gì cùng bạn?Tôi có thể cùng bạn học điều gì?Chúng ta có thể làm gì cùng nhau để tôi và bạn cùng có lợi?
 2:14
我花了很多时间思考人们的社会生活在发生着怎样的变化，新技术是如何为人类带来新的限制和机遇。今天我们面临的最重要的变化与这些数据和它们如何塑造我们在未来拥有的数字关系息息相关。未来的经济发展依赖于此。我们未来的社会生活依赖于此。我们应该担心的不是遇到陌生人。我们该担心的是我们会不会得到本应属于我们的那份“陌生感”（意为与他人产生有效联系的机会）。
Tôi đã dành rất nhiều thời gian suy nghĩ về việcbức tranh xã hội đang thay đổi như thế nào,làm cách nào mà những công nghệ mới lại tạo ra những cản trở mớivà cả những cơ hội mới cho mọi người.Những thay đổi quan trọng nhất mà chúng ta đang đối mặt ngày naylà phải làm việc với dữ liệu và điều mà dữ liệu đang làmđể định hình các kiểu quan hệ sốcó thể được dành cho chúng ta trong tương laiCác nền kinh tế trong tương lai phụ thuộc vào điều đóĐời sống xã hội của chúng ta trong tương lai cũng phụ thuộc vào điều đó.Mối đe dọa cần quan tâm đến không phải người lạMối đe dọa cần quan tâm đến là liệu rằngchúng ta có đang dành cho những cái lạ một phần chia công bằng không
 2:48
20世纪的心理学家和社会学家专注于陌生人，但是他们当年并没有料到人类关系的这种多样性，而且他们是在实践影响的范畴内讨论研究陌生人的。上世纪60到70年代的斯坦利·米尔格兰姆（美国著名社会心理学家）“小世界现象”实验的创造者，这个实验就是以后著名的“六度分离”理论，意思就是任何两个人都会在5到7人之间建立起联系。他认为陌生人随处可见。我们可以与他们发生联系。各种途径可以帮助我们建立这些联系。马克·格兰诺维特，斯坦福社会学家，1973年在他的著名论文“弱连接的威力”中指出这些“弱连接”（指与我们不熟的人）是我们社会关系网络的一部分，这些陌生人会有效的带给我们不同的信息，这点要优于我们的“强连接”，那些我们非常亲近的人。他同时指出了我们的“强连接”的另一个问题就是这些在生活中和我们走的很近的人，这些“强连接”们，会不断的同化我们。他们让我们变得越来越一致。
Hiện nay, những nhà xã hội học và tâm lý học thế kỉ 20suy nghĩ rất nhiều về người lạnhưng họ không nghĩ một cách sâu sắc về những mối quan hệ giữa con ngườivà họ nghĩ về người lạtrong bối cảnh nó có thể ảnh hưởng tới những thói quen.Stanley Milgram từ những năm 60, 70người sáng lập của những thử nghiệm thế giới nhỏmà sau này trở nên phổ biến như 6 cấp độ của sự riêng rẽđã có quan điểm rằng bất kì 2 người được chọn ngẫu nhiên nàocó khả năng kết nối được với nhau sau khoảng từ 5 đến 7 bước trung gianQuan điểm của ông là người lạ ở ngoài kiaChúng ta có thể tiếp cận họ. Có những con đườngcho phép chúng ta tiếp cận họMark Granovetter, nhà xã hội học từ Stanford, trong một bài luận của ông vào năm 1973 có tên"Sức mạnh của những mối quan hệ lỏng lẻo"đưa ra quan điểm rằng những mối quan hệ lỏng lẻo nàythuộc một phần của hệ thống các mối quan hệ của chúng ta, những người lạ này,lại thực sự hiệu quả hơn trong việc truyền bá thông tin đến chúng tahơn là các mối quan hệ bền chặt, những người gần gũi với chúng ta.Ông viết một bài lý luận bổ sung phê phán những mối quan hệ gần gũikhi ông nói rằng những người này quá thân thiết với chúng ta,những mối quan hệ bền chặt này trong cuộc sống của chúng tatrên thực tế lại gây ra tác động đồng điệu hóa lên chúng ta.Chúng tạo ra sự tương đồng.
 3:55
我和我在因特尔的同事在过去的几年里都在观察数字平台是如何重塑我们的日常生活的，哪些新的惯例正在产生。我们主要特别观察了某些电子平台，它们让我们把我们自己的东西，那些曾经只限于我们自己和来家里的朋友，分享给那些我们并不认识的人。不管是我们衣服，汽车，自行车，书籍还是音乐，我们现在都可以把我们自己的东西让那些我们从未谋面的人接触到。而且我们总结出了一条非常重要的结论，就是当人与生活中的事物的关系发生改变的同时，他们与他人的关系也在改变。尽管这样，一代代的（智能）推荐系统都还没有意识到这一点。这些系统还在根据我过去的一些特征和我已经做了什么来猜我需要什么。一代代的安全技术还在设计抵御威胁和袭击的数据保护方案，来让我困在一些非常教条的关系中。
Tôi và các đồng nghiệp ở Intel đã dành một vài năm vừa quanghiên cứu các con đường mà ở đó những nền tảng sốđang định hình lại cuộc sống hàng ngày của chúng ta,những loại thói quen mới nào sẽ nảy sinh.Chúng tôi đặc biệt quan tâm đến những loại hìnhnền tảng số cho phép chúng tasử dụng lấy tài sản của mình, những thứ đã từngrất giới hạn, vốn chỉ dành cho chúng ta và bạn bè trong nhà của mình,và đặt chúng vào tầm với của những người không quen biếtCho dù đó là quần áo của chúng ta, xe cộ, cho dù đó là sách vở hay âm nhạcgiờ đây chúng ta có thể kiểm soát những tài sản đóvà cho phép những người chúng ta chưa từng gặp sử dụng chúngVà chúng tôi đã đi đến kết luận về một sự thực ngầm hiểu hết sức quan trọngđó là khi mối quan hệ của con ngườivới những thứ trong cuộc sống của họ thay đổi,thì mối quan hệ của họ với người khác cũng thay đổi.Và hệ thống cảnh báonối tiếp hệ thống cảnh báo tiếp tục để lỡ mất cơ hộiNó tiếp tục cố gắng tiên đoán điều tôi muốndựa trên một vài đặc tính trong quá khứ rằng tôi là aitôi đã làm những việc gì.Công nghệ bảo mật nối tiếp công nghệ bảo mậttiếp tục thiết kế bảo vệ dữ liệutrên phương diện những mối đe dọa và sự tấn công,kìm khóa tôi lại trong những kiểu quan hệ cứng nhắc
 5:06
类似于“朋友”、“家人”、“联系人”和“同事”的分类没有办法展现我实际的关系状态。一个更有效的看待关系的方法可能是根据亲疏关系和距离，也就是说，在任意时刻，和任何人，我都和那个人既亲近又保持一定距离，这都要看我现在需要做些什么。人和人的关系不会只是亲近或者疏远。这种关系是两者的结合，而且这种结合总是在变化。
Những mối quan hệ kiểu "bạn bè" và "gia đình"và "liên lạc" và "đồng nghiệp"không nói lên được bất cứ điều gì về những mối liên hệ thực sự của tôi hiện nay.Một cách hiệu quả hơn khi nghĩ về những mối quan hệ của tôicó thể là trên phương diện sự gần gũi và khoảng cáchở đó tại bất kì điểm thời gian nào, với bất kì người nào đi nữatôi cũng vừa thân thiết vừa xa cách với cá nhân đó,tất cả như một nhiệm vụ tôi cần làm ngay lập tứcCon người không thân thiết hoặc xa lạ.Con người luôn là một sự kết hợp của cả hai,và sự kết hợp đó liên tục thay đổi
 5:41
如果科技可以打破某些关系的平衡，结果会怎样呢？如果科技可以帮助我找到我现在需要的那个人？"陌生感"就是评估亲疏关系的一个标准，它帮助我找到那些我现在就需要的人，帮助我找到那些我现在需要的亲密感、探索感和灵感的源泉。“陌生感”不是说我们要见陌生人。它其实就是告诉我们要突破我们那些熟悉的区域。突破这些熟悉的区域是一种认识陌生感的方式，而且这不仅仅是个人问题，也是那些想要抓住更多新机遇的组织团体遇到的问题。或者你是一个政党教条得用谁是同盟和谁不是同盟的简单判断而让整个政党遭受不必要的损失，或者你是政府部门试图保护那些社会机构如婚姻并只让很少的人可以接触到这些机构，或者你是一个在自己房间里和父母闹不和的青少年，“陌生感”为我们需要新的关系铺平了道路。我们需要打破过去的陈规。我们需要打破这些规距才能带来新技术并在此之上创造新的商机。
Giả như công nghệ có thể can thiệp làmrối loạn sự cân bằng của một vài loại hình quan hệ?Giả như công nghệ có thể can thiệpđể giúp tôi tìm được người mà tôi cần bây giờ?Cái lạ là sự định cỡcủa thân thiết và xa cáchcái mà cho phép tôi có thể tìm thấy người tôi cần ngay lúc nàycái mà cho phép tôi có thể tìm thấy nguồn ngọn của sự thân thiếtsự khám phá, và sự khơi gợi cảm hứng mà tôi cần lúc này.Cái lạ không chỉ nói về việc gặp gỡ những người lạ.Nó chỉ đơn giản chỉ ra rằng chúng ta cầnkhuấy động những vùng quen thuộc của chúng ta.Vì thế nhảy ra khỏi những khu vực quen thuộc này là một cách để chúng ta suy nghĩ về cái lạ,và đó là một vấn đề không chỉ những cá nhân phải đối mặt hiện naymà còn có cả các tổ chức,những tổ chức đang cố gắng nắm lấy hàng loạt các cơ hội mới.Cho dù đó là một đảng phái chính trịđang khăng khăng bảo vệ quyền lợi của mình về một khái niệm cực kỳ khắt khevề ai phù hợp và ai không,Cho dù đó là một chính quyềnđang bảo vệ cho những lễ nghi xã hội như cưới xinvà bó hẹp những lễ nghi này cho một số ít ngườiCho dù đó là một thiếu niên trong phòng ngủ của mìnhđang cố gắng đẩy mình ra khỏi mối quan hệ với cha mẹ,Cái lạ là một cách để suy nghĩ về cách chúng ta tìm con đườngđến với những mối quan hệ mới.Chúng ta phải thay đổi các quy tắc.Chúng ta phải thay đổi các quy tắc để có thể khởi động nhữngcông nghệ mớinhư một nền tảng cho những loại hình công việc mới.
 7:09
在这个没有陌生人的世界里会出现哪些有趣的问题呢？我们对我们与他人的关系又会有怎样不同的思考？我们对我们与那些分散的人群的关系又会有怎样不同的看法？我们又对我们与那些已经深入到我们生活中各个角落的科技之间的关系有什么不同的看法呢？数字关系的范围是十分宽广的。在这个前提下，安全的寻找“陌生感”很有可能是创新的新基础。
Câu hỏi thú vị nào đăt ra phía trước cho chúng tatrong thế giới không người lạ này?Làm cách nào chúng ta có thể suy nghĩ khác đi về những mối quan hệ của mình với mọi người?Làm cách nào chúng ta có thể nghĩ khác đi về những mối quan hệ của mìnhvới những nhóm người riêng rẽ?Làm cách nào chúng ta có thể nghĩ khác đi về những mối quan hệ của mình với công nghệ,những thứ thực sự đã trở thành một phần của xã hộitheo cách mà nó phải như vậy?Phạm vi của những mối quan hệ số thì rộng lớn.Trong bối cảnh của mối quan hệ có phạm vi rộng như vậy,việc tìm kiếm cái lạ một cách an toàn rất có thể sẽ lànền tảng mới của phát minh này.
 7:47
谢谢。
Cảm ơn
 7:49
（掌声）
(Vỗ tay)
