 0:11
我非常高兴能来到苏格兰的爱丁堡—这个针和注射器诞生的地方。1853年，就在从这个方向出去不到1英里远的地方，一位苏格兰人首次申请了针和注射器的专利。他的名字叫亚历山大·伍德（Alexander Wood），他是在皇家医师学院孕育出这项发明的。这个就是他当时申请的专利。令我感到不可思议的是现在看当时的发明，依然觉得它和我们今天使用的针几乎一模一样。然而，它已经出现了160年。
Tôi rất vui khi có mặt tại đây,Edinburgh, Scotland,nơi ra đời của kim tiêm và ống tiêm.Theo hướng này, cách đây chưa đầy 1 dặm,vào năm 1853, một người Scotlandđã đăng kí bằng sáng chế đầu tiên của mìnhcho kim và ống tiêmtại trường Đại học Y Hoàng giaÔng ấy là Alexander Wood.Đây chính là bằng sáng chế đó.Điều khiến tôi hết sức kinh ngạc lànó hầu như giống vớiloại kim tiêm ta vẫn dùngđến tận ngày nay.Thế nhưng, nó đã cócách đây 160 năm rồi.
 0:43
让我们来看看疫苗。大多数的疫苗都是由针和注射器，这个已有160年历史的器材来完成注射的 。疫苗接种从很多意义上来说都是一项成功的技术。继清洁水和卫生设施之后，疫苗接种是对延长人类寿命贡献最大的一项技术。这一点很难被超越。
Bây giờ, chúng ta chuyển sang lĩnh vực vaccine.Hầu hết vaccine được đưa vào cơ thểnhờ vào kim và ống tiêm, công nghệ có cách đây 160 năm.Và chúng ta cần ghi nhậnở nhiều cấp độ rằngvaccine là một phát minh thành công.Sau nước sạch và hệ thống vệ sinh,vaccine là một trong nhưng phát minhlàm tăng tuổi thọ con người nhiều nhất.Thật khó để đánh bại thành tích này.
 1:11
然而，和其他任何技术一样，疫苗接种也有它的不足之处。而针头注射，这一古老的技术就是其中主要的问题所在。让我们从最明显的说起：我们中的很多人都不喜欢针和注射器。我也是这样的。然而，20%的人口都有针头恐惧症，这可不仅仅是不喜欢针头那么简单。这些人会因为对针头的恐惧而极其排斥接种疫苗。这就给疫苗的普及带来很多问题。
Nhưng cũng giống nhưnhững công nghệ khác,vaccine cũng có những nhược điểm,và kim tiêm và ống tiêmlà phần then chốt trong câu chuyện đó,công nghệ có từ lâu đời này.Hãy bắt đầuvới điều dễ nhận thấy nhất:Nhiều người trong chúng ta không thích kim và ống tiêm.Tôi cũng thế.Tuy nhiên, 20% dân sốmắc một hội chứng gọi là chứng sợ kim tiêm.Điều đó nghĩa là họ rất ghét kim tiêm.Họ chủ động né tránhviệc tiêm chủngvì hội chứng sợ kim tiêm này.Và điều đó khiến việc cho ra đời vaccinegặp khó khăn.
 1:45
和这个相关的还有另一个主要问题，那就是针头伤害。根据世界卫生组织的数据表明每年约有130万人死于由针头伤害造成的交叉污染。它造成了很多人的早死。
Bây giờ, có một vấn đề quan trọng khác có liên quan,đó là tổn thương do kim tiêm.Và tổ chứng Y tế thế giới WHOđã thống kêcó khoảng 1,3 triệu người tử vong mỗi nămdo lây nhiễm chéogây ra bởi tổn thương do kim tiêm.Những ca tử vong sớmlà do nguyên nhân này.
 2:02
这两个关于针和注射器的不足之处你们可能听说过，但是还有另外两个你们可能还没听说过。一个是它在免疫反应上阻碍了新一代疫苗的研制。另一个是它可能是造成冷链问题的原因，冷链问题我稍后会讲到。
Đây là 2 điềumà có thể các bạn đã từng nghe nói đến,nhưng kim tiêm và ống tiêm vẫn còn 2 mặt hạn chếmà có thể các bạn chưa từng biết đến.Thứ nhất lànó có thể hạn chếphản ứng miễn dịchcủa các loại vaccine thế hệ kế tiếp.Và thứ hai, nó gây ra khó khăntrong việc bảo quản lạnh. Tôi cũng sẽ trình bày điều này với quý vị.
 2:23
接下来我要跟你们讲一讲我和我的团队在澳大利亚昆士兰大学就解决这四个问题的技术所做的一些研究。这项技术叫做纳米贴片(Nanopatch)。这是纳米贴片的一个样品。肉眼来看它像是比邮票小的一个小方片。但是在显微镜下，你将会看到成千上万的微小的突出物。它们是无法被人眼看到的。与针相比，这个小方片上有大约4000个突出物。我之所以设计这些突出物，有一个关键的原因是为了能让它们和皮肤的免疫系统相适应。这是纳米贴片的一个非常重要的功能。
Tôi xin chia sẻ với quý vị về một số nghiên cứu công nghệđể giải quyết 4 vấn đề trênmà tôi và nhóm của mình đã thực hiệntại Đại họcQueensland, ÚcVà công nghệ đó được gọi là Nanopatch.Và đây là một mẫu của Nanopatch.Dưới mắt thường,nó trông như một hình vuôngnhỏ hơn một con tem bưu điện,nhưng dưới kính hiển vi,những gì bạn thấy là hàng ngàn mũi kim siêu nhỏmà mắt thường không thể thấy được.Và có khoảng 4.000 mũi kimtrên miếng hình vuông này nếu so với kim tiêm.Và tôi đã thiết kế chúngnhằm thực hiện một vai trò then chốt, đó là kích thích hệ thống miễn dịch của da.Đó là một chức năng vô cùng quan trọngcủa Nanopatch.
 3:13
在制作纳米贴片时我们采用了一个技术，叫做深反应离子蚀刻技术。这一特别的技术是我们从半导体工业借鉴来的。因此它非常便宜，可以大规模生产。
Chúng tôi chế tạo Nanopatchbằng một kĩ thuậtgọi là "khắc ion phản ứng sâu".và kĩ thuật đặc thù này được vay mượntừ ngành công nghiệp bán dẫn,do đó nó có chi phí thấpvà có thể được tung ra với số lượng lớn.
 3:28
我们将疫苗涂在纳米贴片的突出物上，之后将它置于皮肤上。置于皮肤最简单的方式是用我们的手指，但是我们的手指有一些局限性，因此我们设计了一个辅助器。这个辅助器使用起来非常简单—你可以叫它高级手指。它是由弹簧控制的。我们要做的就是像这样将纳米贴片打在皮肤上，这样一下子有几件事情发生。首先，纳米贴片上的突出物穿透了坚硬的皮肤表层，之后疫苗被迅速释放—事实上过程不到一分钟。之后我们就可以将纳米贴片取下来，把它丢掉。但是我们可以重复使用辅助器。
Chúng tôi phủ vaccine khô lên những mũi kim của Nanopatchvà dán nó lên da.Cách đơn giản nhất để sử dụnglà dùng ngón tay,nhưng ngón tay của tacũng có vài hạn chế,vì vậy chúng tôi đã sáng chế ra một thiết bị.Và nó rất đơn giản.Bạn có thể gọi nólà một ngón tay tinh vi.vận hành bằng lò xo.Những gì chúng ta làmlà dán Nanopatch lên da—(Nhấn)và ngay lập tức vài thứ sẽ xảy ra.Trước hết, những mũi kim trên Nanopatchđâm xuyên qua lớp sừng của davà vaccine tiết ra nhanh chóng,trong vòng dưới 1 phút.Sau đó, chúng ta có thể lấy Nanopatch ravà bỏ nó đi.Hơn nữa, chúng ta có thể tái sử dụng thiết bị này.
 4:22
这就是纳米贴片的工作原理，我们能立马看到它的几个主要优势。它没有针头，你甚至无法看到这些突出物。因此我们也就解决了针头恐惧症这个问题。
Vừa rồi quý vị có thể thấyNanopatch hoạt động như thế nào,và một vài thuận lợi to lớn của nó.Chúng ta đã nói về việc nó không có kim tiêm.Đây là những mũi kim mà thậm chí bạn không thể nhìn thấy,và dĩ nhiên hội chứng sợ kim tiêmcũng không còn là vấn đề.
 4:36
现在，我们退后一步想一想它其它两个非常重要的优势：一是它通过特殊的接种方式提高了免疫反应，二是它没有冷链要求。
Bây giờ, chúng ta xét đến2 thuận lợi to lớn khác:Một là cải thiện phản ứng miễn dịch khi truyền vaccinevà hai là không cần phải bảo quản lạnh.
 4:49
让我们先从第一个说起，即免疫原性的概念。这是一个较难理解的概念，但是我会试着用简单的语言解释它。我现在退回一步，用一种简单的方式告诉你疫苗是如何工作的。疫苗是将一个叫做抗原的东西注射到我们的体内，而抗原是病菌的一种安全形式。这一安全的病菌，即抗原之后诱使我们的身体产生免疫反应，并学习和记忆如何对抗入侵者。当真正的入侵者到来的时候，身体会迅速调动起之前用于对抗疫苗的免疫反应来消除感染。它就是这么有效。
Tôi sẽ bắt đầu với ý đầu tiên:tính sinh miễn dịch.Chúng ta cần chút thời gianđể hiểu thêm điều này,nhưng tôi sẽ cố giải thích nó bằng những thuật ngữ đơn giản.Vì thế, tôi sẽ giải thích cho các bạncơ chế làm việc của vaccine một cách dễ hiểu.Vaccine đưa vào cơ thểmột chất gọi là kháng nguyên.Đó là một thể vi khuẩn vô hại.Vi khuẩn vô hại đó, hay còn gọi là kháng nguyênkhiến cơ thể phát sinhphản ứng miễn dịch,học và ghi nhớ cách đối phó với kẻ xâm phạm.Khi kẻ xâm phạm thực sựxuất hiện,cơ thể nhanh chóng phát sinhphản ứng miễn dịchchống lại vaccine đóvà vô hiệu hóa lây nhiễm.Và cơ thể hoàn thành nhiệm vụ của mình.
 5:29
而我们今天大多数的疫苗接种都是由针和注射器，这一古老的器具完成的。然而针可以说阻碍了我们的免疫反应，因为它无法到达皮肤上最好的免疫位置。为了更好地理解这一概念，我们需要先了解下皮肤。我们先从其中一个突出物和将纳米贴片置于皮肤上的过程说起。我们会看到这样一种情况，这是真实的情况—纳米贴片上的一个突出物已经进入到了皮肤，不同的颜色代表着不同的组织层。关于它有多大我可以给你们一个参照，如果图片里是针的话，它将会是屏幕的10倍大，并且还要有10倍深。它已经完全在坐标之外了。你能立马看到这些突出物已经在皮肤里了。红色的那一层是坏死皮肤的外部硬层，但是棕色和紫色的那两层却充满了免疫细胞。举个例子，在棕色层中有一类特定细胞叫做朗格汉斯细胞，我们身体里的每平方毫米都充满了这些朗格汉斯细胞，即免疫细胞，其它细胞也有，只是未在图片中染色出来。但是你能立马看到纳米贴片确实完成了需要的穿透。我们只占用了皮肤表面一根头发的宽度，就达到了那些成千上万的特殊细胞。
Bây giờ, phần lớn vaccineđược đưa vào cơ thể bằng kim tiêm và ống tiêm theo cách đó,một công nghệ lạc hậu.Thế nhưng, điều gây tranh cãi là kim tiêm hạn chế phản ứng miễn dịch của cơ thể.Nó bỏ qua điểm miễn dịch trên da.Để minh họa điều này,chúng ta cần tham gia vàomột chuyến hành trình xuyên qua da,bắt đầu với 1 trong số những mũi kimvà dán Nanopatch lên da.Và chúng ta thấy loại dữ liệu này.Đây là dữ liệu thực tế.Chúng ta có thể thấy rằngcó 1 mũi kim của Nanopatchđâm xuyên qua davà những màu sắc đó minh họa cho những lớp da khác nhau.Để giúp các bạn hiểu về quy mô của nó,nếu cả kim tiêm cũng được thể hiện ở đây, nó sẽ vô cùng to lớn.Nó sẽ to gấp 10 lầnso với kích thước màn hình,và đâm sâu cũng gấp 10 lần.Nó hoàn toàn đơn lẻ.Bạn có thể thấy ngay rằng (khi sử dụng Nanopatch) những mũi kim như vậy sẽ đâm xuyên qua da.Lớp màu đỏ là lớp sừng của da chết,nhưng lớp màu nâu và tím thẫmcó chứa đầy tế bào miễn dịch.Ví dụ, trong lớp màu nâucó một loại tế bào gọi là tế bào Langerhans.Mỗi milimet vuông trên cơ thểcó đầy các tế bào Langerhans,tế bào miễn dịch cũng như những tế bào khácmà chúng tôi không thể hiệntrong bức ảnh.Nhưng các bạn có thể thấy ngay rằngNanopatch có thể đạt đượcđộ sâu cần thiết trên da.Chúng tôi kích thích hàng ngàn trong số hàng ngàn các tế bào đặc biệtnằm trênbề mặt da đó.
 6:54
作为纳米贴片的发明者和设计者，我觉得这一点非常令人激动。但是那又怎样？你能达到那些细胞又怎样？对疫苗来说这意味着什么？当今疫苗领域在不断发展进步，它正变得更具系统性。然而，在你撸起袖子、开始接种疫苗、接着等待之前，你仍然不知道疫苗是否会有效。它在今天看来依然是一场赌博游戏。
Là người phát minh và thiết kế để thiết bị này làm được điều đó,tôi cảm thấy nó thật thú vị. Nhưng thế thì sao?Trong thế giới vaccine, nếu ta kích thích các tế bào,điều đó nghĩa là gì?Thế giới vaccine ngày càng tốt hơn.Nó ngày càng trở nên hệ thống hơn.Thế nhưng, quý vị không thể nào biếtliệu vaccine có tác dụng hay khôngcho đến khi tiến hành thử nghiệmvà chờ đợi.Thậm chí đến hôm nay, điều đó giống như một trò may rủi.
 7:20
我们也需要做这样的赌博。当我们拿到一株流感疫苗，将它涂在我们的纳米贴片上，再将贴片置于皮肤上，然后我们就等着—因为我们是应用在活体中。我们等了一个月，这是我们发现的。这一份数据显示了和针注射到肌肉里相比，使用纳米贴片产生的免疫反应。横坐标代表着以毫微克为单位的剂量大小。纵坐标代表着所产生的免疫反应。短划线则代表着保护临界值。如果在那个线上，则意味着是受保护的；如果在线下，则是不受保护的。我们能看到，红色的线大多时候都在线下；实际上用针注射的时候只有一个点是在线上，即具有保护性，那是当剂量高达6,000毫微克的时候。与之相比，我们能立马注意到那条蓝色的线则有着非常大的差别。那是我们用纳米贴片得到的结果；不同的纳米贴片剂量呈现出了一个完全不同的免疫原性线。这意味着一个全新的机会。在疫苗领域中我们突然有了一个全新的杠杆。我们可以这样子，当一种疫苗有效但是太贵，我们可以只用针注射剂量的百分之一便可以达到保护的效果。这样原本10元钱的疫苗现在只需要1角钱，这对发展中国家来说尤其重要。
Vì vậy, chúng ta vẫn phải đánh cược.Chúng ta lấy một vaccine cúm,phủ lên Nanopatchdán nó lên da,và chờ đợi.Và đây là lần thử nghiệm trên động vật sống.Chúng tôi chờ đợi suốt 1 tháng,và đây là điều mà chúng tôi đã phát hiện được.Đây là dữ liệu về phản ứng miễn dịchmà Nanopatch đã tạo ra (khi tiêm lên da)so với kim và ống tiêm (khi tiêm lên cơ).Ở trục ngang là liều lượng vaccine(đơn vị: nanogram)Ở trục dọc là phản ứng miễn dịch mà cơ thể tạo ravà đường gạch nối cho thấy ngưỡng bảo vệ.Nếu ở trên ngưỡng đó, phản ứng miễn dịch được xem là có tính bảo vệ,còn nếu ở dưới ngưỡng thì không.Ta có thể thấyđa phần đường màu đỏ nằm dưới ngưỡngvà chỉ có đúng một điểm, khi tiêm bằng kim tiêmlà có tính bảo vệ,và đó là với liều lượng vaccine cao6.000 nanogram.Nhưng quý vị hãy chú ý đếnsự khác biệt lớncủa đường màu xanh.Đó là phản ứng miễn dịch mà cơ thể tạo rakhi sử dụng Nanopatch.Liều lượng vaccine truyền đi bằng Nanopatchgây ra phản ứng miễn dịchhoàn toàn khác.Đó là một cơ hội mới.Đột nhiên, chúng ta có một đòn bẩy hoàn toàn mớitrong thế giới vaccine.Chúng ta có thể thúc đẩy nó theo cáchdùng 1 vaccine có tác dụng nhưng quá đắtchỉ với liều lượng bằng 1/11 so với dùng kim tiêm.mà vẫn có tính bảo vệ.Điều đó có thể đột ngột giảm giá thành vaccine từ 10 dollar xuống còn 10 cent,và việc này là vô cùng quan trọngtại các nước đang phát triển.
 8:46
我们也可以从这个角度来看—你可以使用目前看来无效的疫苗，然后让它超过那条线，这样它们就具有保护性了。这在疫苗领域中当然是非常重要的。让我们来看看困扰世界的三大主要问题：艾滋病, 疟疾和结核病。它们每年造成大约700万人口死亡，并且它们中的任何一个都没有足够的疫苗应对方法。因此，有了纳米贴片所带来的杠杆作用，我们将使疫苗成为可能。我们可以通过杠杆使这些候选疫苗越过这条线。当然，在实验室里，我们还对其它的疫苗进行了实验，并得到了和流感疫苗相似的反应结果和类似的曲线。
Nhưng vẫn còn 1 góc độ khácđối với vấn đề này.Các bạn có thể lấy vaccine hiện không có tác dụngvà làm nó vượt được ngưỡng nàyvà khiến nó có tính bảo vệ.Và chắc chắn rằngtrong thế giới vaccineđiều này là quan trọng.Hãy xét đến 3 căn bệnh nguy hiểm:HIV, sốt rét, lao phổi.Chúng gây ra cái chết cho 7 triệu người mỗi năm,và hiện không có đủphương pháp chủng ngừa cho 3 bệnh này.Vì vậy, với đòn bẩy mới tiềm năng mà Nanopatch mang lại,chúng ta có thể làm được điều đó.Chúng ta có thể nâng đòn bẩy để làm các vaccine được chọn vượt qua ngưỡng.Dĩ nhiên, chúng tôi vẫn làm việctrong phòng thí nghiệmvới nhiều loại vaccineđã đạt được phản ứng miễn dịch tương tựnhư vaccine bệnh cúm.
 9:26
现在我要再讲讲当今疫苗的另一个主要缺陷。那就是要保持冷链处理。“冷链”，顾名思义就是指从疫苗生产到使用的整个过程中都要保持低温处理。这就给物流带来了一些挑战，但是我们有办法解决它。这是一个有点极端的例子，但是它能帮助解释尤其是在资源贫乏的环境中，使疫苗持续保持在低温状态所面临的物流方面的挑战。如果疫苗的温度太高，它就会失效。但是有意思的是，如果疫苗的温度太低，它也会失效。
Tôi xin chuyển sangtrình bày về một khiếm khuyết kháccủa vaccine ngày nay,đó chính là việc bảo quản lạnh.Và như tên gọi: bảo quản lạnh,đó là điều kiện để bảo quản vaccine từ lúc sản xuấtcho đến khi được tiêm chủng,tức là ở trạng thái được giữ lạnh.Điều đó gây ra các thách thức về lưu trữ và vận chuyển,nhưng chúng tôi có cáchđể giải quyết điều này.Đây là 1 ví dụ khá cực đoannhưng nó minh họa được các khó khăn về lưu trữ và vận chuyển,cụ thể ở những vùng thiếu thốntrang thiết bịcần thiết để bảo quản lạnh vaccinevà duy trì chuỗi bảo quản lạnh.Nếu nhiệt độ quá ấm, vaccine sẽ hỏng,và điều thú vị là nếu nhiệt độ quá lạnh,vaccine cũng sẽ hỏng.
10:16
目前，疫苗的失效率很高。据世界卫生组织估计，在非洲有高达一半的疫苗并没有正常发挥作用，因为冷链在某一环节遭到破坏。这是由针和注射器引起的一个很大的问题，因为疫苗如果是液体的，它就需要冷藏。
Hiện giờ, rủi ro đó rất cao.Tổ chức WHO ước tính ở châu Phi,hơn một nửa số vaccine được sử dụngđược xem như không có tác dụngbởi vì chuỗi bảo quản lạnhđã bị phá vỡ.Đó là một rắc rối lớn, vì khi sử dụng kim và ống tiêm,vaccine phải ở dạng lỏng, và khi ở dạng lỏng, nó cần được làm lạnh.
10:37
而纳米贴片的一个主要特点就是疫苗是干燥的，当它是干燥的时候，它就无需冷藏。我们经过实验发现，干燥的疫苗在被置于23摄氏度长达一年多的时间内没有任何效用丧失的情况出现。这是一个非常重要的改进。(掌声)我们对这一改进也非常激动。然而，尽管我们在实验室中已经完完全全地验证了纳米贴片的应用性，作为一名科学家，我很爱这一点，我也热爱科学；然而， 作为一名工程师，一名生物医学工程师，同时也是芸芸众生中的一员，我将不会对这一发现感到满意，除非我们能把它应用在现实生活中，让芸芸众生都能从中受益，尤其是那些最需要这项技术的人们。
Thuộc tính quan trọng của Nanopatchchính là việc vaccine ở dạng khô,và khi ở dạng khô, nó không cần được làm lạnh.Trong phòng thí nghiệm,chúng tôi đã cho thấy rằngvaccine có thể được bảo quản ở 23 độ Ctrong hơn 1 năm mà không mất đi hoạt tính.Đó là một sự cải tiến đáng kể.(Võ tay)Chúng tôi cũng rất vui mừng vì điều này.Và điều quan trọng là chúng tôi đã thực sự chứng minh đượccông dụng của Nanopatchtrong bối cảnh phòng thí nghiệm.Với tư cách là 1 nhà khoa học, tôi yêu điều đó và yêu khoa học.Tuy nhiên, với tư cách là 1 kĩ sư,1 kĩ sư sinh họcvà cũng là 1 con người,tôi sẽ không thỏa mãncho đến khi mang được nó ra khỏi phòng thí nghiệmvà đưa nó đến tay người dânvới số lượng lớn,đặc biệt là cho những người cần nó nhất.
11:32
这就是我们为什么开始从事接下来的这一项事业，而且是以一种不同寻常的方式。我们选择先从巴布亚新几内亚开始应用这一新技术。
Vì thế, chúng tôi đã bắt đầu chuyến hành trình đặc biệt này,và bắt đầu nó theo 1 cách khác lạ.Chúng tôi bắt đầu với Papua New Guinea.
11:40
巴布亚新几内亚是一个典型的发展中国家。它和法国的国土面积相近。但它却面临着当今疫苗领域存在的许多主要问题。他们的物流情况是这样的:全国只有800个冷藏箱用于冷藏疫苗。许多冷藏箱已经非常旧了，例如莫尔兹比港的这一个。还有很多就要不能用了。很多还不在需要疫苗的新几内亚高地地区。这是一个很大的挑战。同时， 巴布亚新几内亚也是世界上乳头状瘤病毒发病率最高的国家。它是子宫颈癌发生的风险因素。然而，针对此类疾病的疫苗还未能被大量使用，因为它太昂贵了。因此基于这两个原因，再加上纳米贴片自身的特点，我们将纳米贴片带到巴布亚新几内亚，并很快将会对其结果进行追踪。
Giờ đây, Papua New Guinea là ví dụ của một quốc gia đang phát triển.Đất nước này có diện tíchngang bằng với Pháp,nhưng lại hứng chịu nhiều rào cản lớntồn tại trong thế giới vaccine ngày nay.Đó chính là lưu trữ và vận chuyển.Ở đất nước này,chỉ có 800 tủ lạnh để bảo quản vaccine.Nhiều cái trong số chúng đã cũ kĩ, như chiếc này ở Port Moresby.Nhiều cái thì hỏng hóc và không có ở vùng cao nguyên, nơi rất cần chúng.Đó là một thách thức.Nhưng Papua New Guinea có số trường hợp nhiễm HPV,hay còn gọi là virus sinh u nhú ở người(yếu tố nguy cơ) cao nhất trên thế giới.Tuy nhiên, vaccine đólại không sẵn có ở số lượng lớnbởi vì giá thành quá đắt.Vì 2 lý do đó, cùng với các thuộc tính của Nanopatch,chúng tôi đã tham gia vào nghiên cứu và làm việc với Nanopatchvà đưa nó đến Papua New Guineavà chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi nó trong thời gian sắp tới.
12:37
做这样的一项事业不容易，它非常具有挑战性，但是世界上再没有其它事情让我们更想去做。展望未来，我想要跟你们分享一个预见:在未来，每年有1700万人口死于传染病这一我们目前面临的残酷现实将会永远被封存在历史当中。这是由于我们拥有了更有效、更强大的疫苗。今天我站在你们面前，站在这个针和注射器诞生、并距今已有160年历史的地方，向你们展示另一个颠覆疫苗领域的新技术，那就是纳米贴片技术—它没有针头，不会带来疼痛，无需冷藏，并能提升免疫原性。谢谢！(掌声)
Giờ đây, tiến hành công việc này là không hề dễ dàng.Đó là một thách thức,nhưng tôi không muốn làm việc gì khác ,ngoại trừ việc này ra.Và khi nhìn về tương laitôi muốn chia sẻ với các bạnmột ý tưởng:Đó là ý tưởng về một tương laimà con số 17 triệu người tử vong mỗi nămdo các bệnh truyền nhiễmchỉ còn là một chú thích lịch sử.Và nó có đượclà nhờ các vaccine được cải tiến, cải tiến 1 cách triệt để.Giờ đây, đứng trước các bạnngày hôm naytại nơi kim và ống tiêm, thiết bị có cách đây 160 nămra đời,tôi trình bày với các bạnmột hướng tiếp cận thay thếmà có thể khiến điều đó xảy ra,và đó chính là Nanopatch, một thiết bị không có kim tiêm, không gây đau đớn,không cần bảo quản lạnhvà có khả năng cái thiện tính sinh miễn dịch.Xin chân thành cảm ơn.(Vỗ tay)
