 0:11
我的工作是写关于食物和烹饪的文章。我是很严肃地对待这些事情。但是现在我要谈论一些在近一两年里对我们愈发重要的事情。这就是饮食的问题，但本质上并不和烹饪相关。下面我先展示一幅美丽的母牛的照片。我并不是一名素食主义者 — 这听上去象以前尼克松的用语，不是吗？但我仍然认为这 —（笑声）— 可能是现在的情况。
Tôi viết về thức ăn. Tôi viết về cách nấu ăn.Tôi xem đó là việc quan trọng,nhưng tôi có mặt ở đây là để bàn về một vấn đềđã trở nên rất quan trọng đối với tôi trong khoảng 1-2 năm nay.Nó liên quan đến thức ăn, nhưng không phải về việc nấu nướng.Tôi sẽ bắt đầu với bức hình này- một con bò rất đẹp.Tôi không ăn chay - đó là lối sống kiểu Nixon ngày xưa, đúng không?Nhưng tôi nghĩ là bức ảnh này—(Cười)— sẽ là phiên bản năm nay của bức ảnh này.
 0:38
只不过现在有一点夸张罢了。为什么我要说这些呢？因为以前只发生过一次，每个人的命运和整个人类的命运如此紧密得连结在一起。过去是原子弹，现在也同样发生了这种情况。并且我们现在要决定的不仅是我们每个人的生活质量和寿命，而且是如果在一个世纪之后评价现在的世界，我们是否会认同它。这是一次不同类型的浩劫，并且逃避并不能解决任何问题。现在全球变暖的现象不仅是真实的，而且非常危险。因为现在世界上的每一个科学家都对此表示认同，并且甚至布什总统都表示认同，当然也可能是假装的，我们必须要面对它。
Nào, đó chỉ là một cách nói quá.Nhưng vì sao tôi lại nói thế?Bởi vì từ trước tới giờ chỉ có một lần số phận của mỗi ngườivà số phận của cả nhân loạimới quyện chặt vào nhau như thế.Trước đây có bom, và giờ đây cũng có.Và liệu từ đây chúng ta sẽ tiến đến đâu sẽ quyết địnhkhông chỉ chất lượng cuộc sống và tuổi thọ của mỗi người,mà còn là việc chúng ta được thấy trái đất 1 thế kỷ sau hay không,liệu chúng ta có còn nhận ra nó được hay không.Đây cũng là một thảm hoạ diệt chủng,và nấp dưới gầm bàn sẽ không giúp ích được gì.Bắt đầu từ quan điểm hiện tượng nóng lên toàn cầukhông chỉ thật, mà còn rất nguy hiểm.Và vì tất cả các nhà khoa học trên thế giới ngày nay tin vào điều đó,và cả Tổng thống Bush cũng đã thấy được vấn đề, hoặc giả vờ như thế,chúng ta có thể xem đây là điều hiển nhiên.
 1:23
现在请听我说。畜牧业是仅次于能源生产的第二大制造者产生改变气候的气体。将近全部温室气体的五分之一是由畜牧业产生的 —比运输业还要多。现在你可以尽情地开有关牛屁的玩笑，但是甲烷的有害程度是二氧化碳的20倍，而且这其中不仅仅包含甲烷。畜牧业又是造成土地退化的最大元凶空气和水污染，水资源短缺和生物多样性遭到破坏。诸如此类还有许多。这就好像国家里一半的抗生素不是用在人类，而是用在动物身上的。但是我罗列的这些听上去只是一串数字，所以让我换一种方式表述，如果你比较激进，如果你驾驶一辆普锐斯，或者你购买绿色食品，或者购买有机食品，你很可能是一个半素食主义者。现在我对母牛的反对比对原子弹的反对更甚，但是这正是我们现在的生活方式。这里还有另外一个问题安·库珀在昨天曾经很完美得探讨过，并且你们已经知道了。
Vậy thì xin hãy nghe điều này.Sau sản xuất năng lượng, chăn nuôi là nguồn cung cấp lớn thứ haicủa những loại khí tác động xấu đến khí quyển.Gần 1/5 khí nhà kínhđược thải ra từ việc chăn nuôi —nhiều hơn vận tải giao thông.Nào, bạn có thể đùa mọi kiểu về rắm bò,nhưng khí methane trong đó độc gấp 20 lần khí CO2và không chỉ là methane.Chăn nuôi còn là một trong những thủ phạm chính gây thoái hoá đất đai,ô nhiễm nước, không khí, khan hiếm nước và suy giảm đa dạng sinh học.Còn nhiều điều nữa.Một nửa lượng kháng sinh ở đất nước này,không phải cung cấp cho người, mà là cho thú nuôi.Nhưng những danh sách thế này có vẻ cứng nhắc quá, vậy tôi xin nói điều này,nếu bạn là một người cấp tiến,nếu bạn lái xe Prius, mua sắm "xanh",hay tìm mua thực phẩm hữu cơ,bạn đã thành người ăn chay được nửa phần rồi.Nào, tôi không theo chủ nghĩa chống bò hơn là chống nguyên tử,nhưng tất cả đều nằm ở cách chúng ta dùng những thứ này.Trong bức hình chung còn có một miếng ghép khác,mà trong bài nói hay tuyệt của Ann Cooper hôm qua,bạn hẳn đã biết rồi.
 2:31
这些都不是问题 — 都不是 — 所谓的生活方式的疾病 —糖尿病，心脏病，中风，几种癌症 —这些疾病在这里是过分普遍了相比世界的其他地方。这就是西方饮食的直接结果。我们对于肉类，乳类和纯净的碳水化合物的需求 —世界平均每天消耗十亿听或瓶的可乐 —我们对于这些东西的需求并不是必须的，而是我们想要的 —使我们消耗了比最佳摄入量更多的卡路里。这些在食品中的卡路里导致，而不是预防疾病。现在世界变暖还是不可预期的。我们尚不确定污染除了降低能见度外还有其他什么危害。可能会在这里或那里造成更多的肺癌，但是你知道，这并不是一件很严重的事情。可是，现在的健康问题，比一个邪恶帝国的危害还要严重。我们被告知，并且我们确信，随着我们摄入更多的肉类，乳类和家禽类食品，我们会变得更健康。
Không có câu hỏi nào cả — không hề — những căn bệnh "lối sống" đó —tiểu đường, bệnh tim, đột quỵ, vài thứ ung thư —là những căn bệnh phổ biến ở nơi đâyhơn bất kỳ nơi đâu trên thế giới.Và đó chính là kết quả trực tiếp của chế độ ăn phương Tây.Nhu cầu thịt, bơ sữa và đường bột tinh chế —cả thế giới tiêu thụ một tỷ lon hay chai Coca mỗi ngày —nhu cầu của chúng ta về những thứ này, thứ chúng ta muốn, chứ không phải cần—khiến chúng ta tiêu thụ nhiều calori hơn lượng cần thiết.Và lượng calori thừa đó nằm trong những thức ăn gây bệnh chứ không phải phòng bệnh.Hiện tượng ấm lên toàn cầu đã nằm ngoài dự đoán.Lúc trước chúng ta không biết rằng ô nhiễm không chỉ làm giảm tầm nhìn.Có thể có vài chứng bệnh phổi xuất hiện đó đây,nhưng thời đấy, đó chưa phải là chuyện lớn lao.Tuy nhiên, cuộc khủng hoảng sức khoẻ hiện naygiống như có bàn tay của một đế quốc độc ác nhúng vào.Chúng ta được căn dặn, được đảm bảo,rằng càng ăn nhiều thịt, bơ sữa và gia cầm,chúng ta sẽ càng khoẻ mạnh hơn.
 3:33
这是错的。对动物的过度食用，当然还有垃圾食品，是问题所在，还有对植物类食品的摄入不足。现在不是讨论使用植物是否有益的时候了，有证据表明植物 — 我想要强调一下 —而不是植物中的成分，是植物本身。不是β胡萝卜素，而是胡萝卜本身。有充分证据表明植物可以改善健康状况。现在这种证据更加充分。你吃了更多的植物，更少的其他食物，你就会更加长寿。这算是个还不错的消息。但是问题又回到了动物和垃圾食品。它们有什么共同的特点呢？第一：我们为了健康并不需要它们中的任何一个。我们并不需要动物制品，而且我们完全不需要白面包或可乐。第二：这两种东西都在被广泛地推销，导致了不正常的需求。我们并不是在耸人听闻。第三：它们的制造得到政府部门的支持，但是以少食用更健康和环保的食品为代价。
Không. Tiêu thụ quá nhiều thịt và tất nhiên, thức ăn vặt,lại là một vấn đề vì chúng ta tiêu thụ quá ít thức ăn có nguồn gốc từ thực vật.Nào, tôi không có thời gian đi sâu vào những lợi ích của việc ăn rau quả ở đây,nhưng bằng chứng là rau quả — và tôi muốn làm rõ điều này —không phải những thành phần trong rau quả, mà phải là rau quả.Không phải beta-carotene, mà là củ cà rốt.Bằng chứng cho thấy rõ rau quả tốt cho sức khoẻ.Bằng chứng này đang áp đảo ở thời điểm hiện tại.Bạn càng ăn nhiều rau hơn và bớt đi những thứ khác, bạn càng sống lâu.Không tệ lắm.Nhưng hãy trở lại với thịt và quà vặt.Hai thứ này có điểm gì giống nhau?Một: chúng ta chẳng cần thứ nào để có sức khoẻ tốt.Chúng ta không cần thực phẩm từ động vật,và chúng ta chắc chắn không cần bánh mì trắng hay Coca.Hai: cả hai đều đã và đang được tiếp thị rộng rãi,tạo ra nhu cầu không tự nhiên.Chúng ta khi sinh ra chưa hề biết thèm muốn Whoppers hay Skittles.Ba: các cơ quan chính phủ đang ủng hộ những sản phẩm này,đánh mất một chế độ ăn lành mạnh và thân thiện với môi trường.
 4:32
现在打个比方。如果我们的政府支持一个石油公司同时反对更加可持续发展的能源，并且知道这将导致污染，战争和更高的成本。很不可思议，不是吗？但是现在他们正在这样做。他们对食品也是如此。这是同样的事情。坏消息是，对于饮食问题，就算是联邦政府用心去规范我们的行为，也是徒劳的。他们或者会被从事农产品业的傀儡们投否决票，或者他们本身就从事于农产品业的傀儡。所以当美国农业部最终承认是植物，而不是动物，使得人们更加健康，他们建议我们，通过参照他们构建的过于简陋的食品金字塔，一天吃五份的水果和蔬菜，和更多的碳水化合物。但是他们没有告诉我们有些碳水化合物比其他的更好，并且这些植物和全谷类食物应当替代垃圾食品。但是工业界的说客不会让这一切发生。猜猜为什么？制定食品金字塔中一半的人与农产品业有关联。所以并没有用植物替代动物，我们已经膨胀的胃口变得更大了，并且其中最危险的部分仍未改变。所谓的低脂肪和低碳水化合物食品 —这些并不是解决方案。
Nào hãy tưởng tượng hai sự việc đang diễn ra song song.Hãy tưởng tượng chính phủ của chúng ta phát triển một nền kinh tế phụ thuộc vào dầu khítrong lúc ngăn cản những nguồn năng lượng lâu dài khác.dù biết rằng hậu quả sẽ làô nhiễm, chiến tranh và giá cả leo thang.Khó tin quá, đúng không?Nhưng họ đã làm như thế.Và họ thực hiện ngay đây. Cả hai vấn đề đều như nhau.Điều đáng buồn là, khi nói đến chế độ ăn uống,ngay cả khi Feds, tờ báo có nhiều thiện chívà cố gắng làm chuyện đúng đắn, cũng đã thất bại.Hoặc là họ không thể thắng nổi những con rối của nền thương mại nông nghiệp,hoặc chính họ là những con rối đó.Vì vậy khi Bộ Nông nghiệp Mỹ chịu công nhậnrằng chính rau quả, chứng không phải thực phẩm động vật, giúp chúng ta khoẻ mạnh,họ đã khuyến khích chúng ta, bằng một tháp dinh dưỡng đơn giản quá mức,hãy ăn năm phần rau quả mỗi ngày,và ăn nhiều đường bột hơn.Nhưng họ không hề tiết lộ rằng một số loại đường bột tốt hơn những loại kia,cũng như rau quả và ngũ cốc nguyên chấtphải được thay thế cho thức ăn vặt.Nhưng những người vận động hành lang trong ngành công nghiệp sẽ không để chuyện đó xảy ra.Và đoán thử xem.Một nửa trong số những người phát triển tháp dinh dưỡngđều có chân trong ngành thương mại nông nghiệp.Như vậy, thay vì thay thế thực phẩm từ động vật bằng thực vật,cái dạ dày căng phồng của chúng ta chỉ đơn giản trở nên to hơn,và khía cạnh nguy hiểm nhất của nó vẫn giữ nguyên không đổi.Những thứ gọi là chế độ ăn ít chất béo, ít đường —chúng không phải là giải pháp.
 5:56
但是许多有智慧的人研究某种食物是否有机或本地生产，或者我们是否要友善地对待动物，最重要的问题却并没有被涉及。现在，不要误会我。我喜爱动物，并且我并不认为应当将动物制品产业化干扰动物的生活。但是现在根本无法善待动物当一年要屠杀100亿头动物的时候。这是我们的数字。100亿。如果你将它们连接起来 —鸡，牛，猪和羊 — 到月球，长度可以来回5次 — 过去然后回来。现在，尽管我的数学不是很好，但这个数字大致是没问题的，尽管基于一头猪的长度是4英尺还是5英尺，但是你可以有一个大致的概念。这仅仅是对于美国的情况而言。并且随着我们对于这些动物的过度消耗产生温室气体和心脏疾病，仁慈可能仅仅是一种逃避的方式。让我们降低被屠杀的动物的数量，然后我们再去想如何善待幸存的动物。
Nhưng với hàng loạt những người thông minhtập trung xem xét thực phẩm là hữu cơ hay trồng ở địa phương,hoặc là chúng ta có đối xử tốt với động vật hay không,đơn giản là vấn đề quan trọng nhất vẫn chưa được xem xét.Nào, đừng hiểu lầm tôi.Tôi yêu động vật,và tôi cho là chẳng tốt lành gì cái việc công nghiệp hoá chăn nuôivà vặn vẹo vật nuôi cứ như chúng là cờ lê vậy.Thế nhưng chúng ta không thể nào đối xử tốt với động vậtkhi chúng ta giết mổ 10 tỉ động vật mỗi năm.Đó là con số của chúng ta. 10 tỉ.Nếu bạn xâu tất cả lại với nhau —gà, bò, lợn và cừu — từ trái đất đến mặt trăng,thì chúng sẽ làm được năm chuyến khứ hồi - khứ hồi đấy.Nào, trình độ toán học của tôi không vững lắm, nhưng cũng khá tốt,và còn tuỳ thuộc vào việc một con lợn dài 4ft hay 5ft,nhưng bạn nắm được vấn đề rồi đấy.Đó mới chỉ là nước Mỹ thôi.Và với lượng tiêu thụ khổng lồ những động vật nàythải ra các loại khí nhà kính và bệnh tim,tỏ vẻ nhân từ chỉ là để đánh lạc hướng công chúng.Hãy giảm số lượng động vật chúng ta giết mổ trước đã,rồi hãy lo chuyện đối xử tốt những con còn lại.
 6:59
另外一个误区的典型代表是“土食主义”，刚被新牛津美国词典提名为年度单词。很严肃的话题。土食主义者，对于你们之中不了解的人来说，是一些只吃当地生产的食品的人。当你居住在加利福尼亚州时这很好，但是对于其他地区的人来说这是一个悲哀的玩笑。在官方的故事 — 饮食金字塔 —和前卫的土食主义文化，你有两个可以改善饮食的选择。（笑声）
Một vấn đề đánh lạc hướng khác chính là "locavore"vừa được Từ điển New Oxford American Dictionary tôn vinh là "Từ của Năm".Thật đấy.Và "locavore", cho những ai không biết,là từ chỉ những người chỉ ăn thức ăn trồng tại địa phương.Điều này cũng tốt nếu bạn sống ở California,nhưng đối với những người còn lại thì đây là một chuyện buồn.Giữa câu chuyện chính thức — tháp dinh dưỡng —và cái mốt "locavore",bạn có hai lựa chọn để cải thiện bữa ăn của chúng ta.(Cười)
 7:27
但是这两种方式都错了。第一种方式至少是大众性的，第二种则是只针对小部分团体。我们如何走到今天这一步正是美国饮食的发展史。然后我将对其进行阐述，至少在离现在很近的大概一百年前的时间。猜猜一百年前怎么样？每个人都是土食者，即使是纽约旁边也有大型的农场同时往其他地方运输食品是一个很异想天开的想法。每一个家庭都有一个厨师，通常是母亲。这些母亲购买并准备食物。这就像你所想象的欧洲浪漫的场景。人造黄油并不存在。事实上，当发明人造黄油时，几个州通过法律命令人造黄油要染成粉红色我们都知道它是假的那时并没有快餐，并且直到二十年代，直到克拉伦斯·博兹艾的出现，冷冻食物才发明。那时没有连锁的餐厅。当时只有当地人在家附近经营的餐厅，但是没人想过再开另一家餐厅。饮食文化更是前所未闻。同时花式食物全部是源自法国。另外，你记起的那个丹·艾克罗伊德在二十世纪七十年代模仿朱莉娅·蔡尔德可以看出他就是这个样子。（笑声）
Tuy nhiên cả hai đều sai cả.Cách đầu tiên, ít nhất là bình dân, và cách thứ hai là quý tộc.Tình hình hiện nay là kết quả của lịch sử phát triển của thực phẩm ở Hoa Kỳ.Và tôi sẽ lướt qua lịch sử,ít nhất trong vòng một trăm năm trở lại, nhanh gọn thôiMột trăm năm về trước, đoán thử xem,Ai cũng là "locavore", đến cả New York cũng có nhiều trang trại lớn gần bênvà vận chuyển thực phẩm khắp mọi nơi là một ý nghĩ buồn cười.Mỗi gia đình đều có đầu bếp riêng, thường người mẹ.Những bà mẹ ấy mua và chuẩn bị thức ăn.Điều này giống như cách nhìn lãng mạn của châu Âu.Bơ thực vật chưa hề tồn tại.Trên thực tế, khi bơ thực vật được phát minh,nhiều bang đã ban hành luật quy định nó phải được nhuộm màu hồngđể chúng ta đều biết rằng nó không phải bơ thật.Không hề có thức ăn vặt, và đến những năm 1920trước thời Clarence Birdeye, chưa hề có thực phẩm đông lạnh.Không hề có các hệ thống nhà hàng.Chỉ có nhà hàng ở quanh vùng do người địa phương làm chủ,nhưng không ai nghĩ đến việc mở thêm một nhà hàng mới.Ăn thức ăn dân tộc khác chưa hề được nhắc tới trừ khi bạn là người dân tộc đó.Và những món ăn ngon chỉ toàn là món Pháp.Bên cạnh đó, cho những ai còn nhớDan Aykroyd, người đóng giả Julia Child hồi những năm 70có thể thấy từ đâu mà ông có cái ý tưởng tự đâm mình trong câu chuyện hoang đường này(Cười)
 8:43
在那些时候，即便是朱莉娅的时代之前，当时不存在对于食物的学问。你只是在吃。你不用宣称什么其他的东西。当时没有市场。没有全国性的品牌。维生素还没有发明。那时没有关于健康的宣言，至少不是像联邦上禁止那样。脂肪，碳水化合物，蛋白质 — 它们既不是好的也不是坏的，它们只是食物。你只是在吃食物。基本没有一种东西包含多于一种成分，仅仅因为其本身只是一种成分。玉米片也没有发明。（笑声）也没有蛋挞，普林格尔，当维兹之类的东西。金鱼还在游动。（笑声）这不难想象。人们种植食物并吃种的食物。并且每个人都吃当地产的食物。在纽约，桔子是一种很普遍的圣诞礼物，因为桔子要从遥远的佛罗里达州运过来。从三十年代开始，公路系统飞速发展，货车代替了铁路，更多的新鲜食物被运输。在纽约桔子也变得很常见了。南方和西方成为农业的中心，在美国的其他地方城镇代替了耕地。这种做法的影响已经是众所周知的了，并且到处都不例外。家庭农场的消亡是这个问题的一部分,但也几乎是全部自从真实的地域生活方式的消亡即使在夏天也很难找到一个很好的西红柿。最终加利福尼亚州生产了太多的食物以至于不能新鲜地运输出去，所以灌装和冷冻食品就很有推广的必要了。这带来了方便。典型的女权主义的家庭主妇们接受它她们认为这是减轻家庭劳务的一个途径
Trước đó, ngay cả khi trước thời Julia,những ngày ấy không hề có triết lý nào về thực phẩm cả.Bạn chỉ ăn thôi.Bạn chẳng tuyên bố trở thành ai cả.Không hề có tiếp thị. Không hề có thương hiệu quốc gia.Vitamin chưa được khám phá.Chẳng cần cam kết về sức khoẻ, ít nhất là không có những loại kiểu liên bang phê chuẩnChất béo, đường bột, protein — chẳng phân biệt tốt hay xấu, tất cả đều là thực phẩmBạn ăn thức ăn.Hầu như chẳng thứ gì có nhiều hơn một thành phần,bởi vì chính nó đã là một thành phần.Bánh ngô nướng chưa ra đời.(Cười)Bánh Pop-Tart, khoai tây chiên Pringle, xốt pho mát Cheez Whize, chẳng thứ nào cả.Goldfish (cá vàng) biết bơi.(Cười)Thật khó để tưởng tượng. Người ta trồng lấy thức ăn, và tiêu thụ thức ăn.Vẫn thế, mọi người ăn nội địa.Ở New York, một quả cam là món quà Giáng sinh phổ biến,bởi vì nó được chuyển đến từ tận Florida.Từ những năm 30 trở đi, hệ thống đường sá được mở rộng,xe tải thay thế đường ray,thức ăn tươi bắt đầu vận chuyển nhiều hơn.Cam trở nên phổ biến ở New York.Miền Nam và miền Tây trở thành trung tâm nông nghiệp,và ở những vùng khác, nhà cửa ở ngoại ô thay thế đất nông nghiệp.Những hậu quả của việc này đã quá rõ, ở đâu cũng thấy được.Và sự suy thoái của nông trại gia đình chỉ là một phần của trò chơi,cũng giống như hầu hết những thứ còn lạitừ sự mất đi tính cộng đồng thật sựcho đến những khó khăn khi tìm mua một quả cà chua ngon, ngay cả trong mùa hèCuối cùng California sản xuất quá nhiều thực phẩm tươi để có thể vận chuyển hết,vì vậy tiếp thị thực phẩm đóng hộp và đông lạnh trở nên tối quan trọng.Từ đó sự tiện lợi ra đời.Chúng được bán cho những bà nội trợ cấp tiến thời bấy giờđể giảm gánh nặng việc nhà.
10:17
现在，我知道每个45岁以的人嘴里开始在流口水了（笑声）（掌声）我们会吃一块索尔斯伯利牛肉饼，甚至更多，难道不是吗？（笑声）这可能会减少家庭劳务的工作量，但是也减少了我们吃的食物的多样性。我们之中的许多人都从未食用过新鲜的蔬菜除了偶尔吃些生萝卜或者是比较少见的生菜沙拉。我就是这样 — 我没有开玩笑 —直到19岁时才吃到真正的菠菜和椰菜。谁还需要这些呢？到处都有肉类的存在。难道还有更简单，更能填饱肚子，更有益于家庭健康的方式除了烤牛排？但是那时牛已经被非自然的方式饲养了。不是吃草，就像它们的胃所设计的那样，而是被强迫食用大豆和谷物。他们当然很难消化这些东西，但是这对于生产者们来讲不是问题。新型药物维持动物的健康。呃，是使动物们生存下去。健康是另一回事。
Nào, tôi biết bất kì ai từ độ tuổi, để xem, 45 trở lên—đang nhỏ nước dãi ngay bây giờ đây.(Cười)(Vỗ tay)Giá mà có một lát bít tết Salisbury thì càng tốt hơn nữa nhỉ?(Cười)Dù điều này có giúp giảm công việc nhà,nhưng sự đa dạng của bữa ăn chúng ta cũng sẽ bị giảm theo.Nhiều người trong số chúng ta lớn lên mà chưa từng được ăn rau quả tươingoại trừ một vài củ cà rốt sống hiếm hoi hay có thể là món xà lách rau diếp kỳ quặc.Tôi thì chắc chắn — và tôi không đùa đâu —chưa hề ăn rau spinach hay bông cải thực sự mãi cho đến năm 19 tuổi.Thật sự có ai cần đâu? Thịt ở khắp nơi.Còn gì dễ dàng, mau no và tốt cho sức khoẻ gia đình bạnhơn là nướng một miếng bít tết?Thế nhưng đến lúc đó thì việc chăn nuôi gia súc đã trở nên phản tự nhiên mất rồi.Thay vì sống hết đời mà ăn cỏ,thứ mà dạ dày của chúng tương thích được,chúng bị bắt ăn đậu nành và ngô.Chúng gặp khó khăn khi tiêu hoá những loại ngũ cốc này, tất nhiên,nhưng đó không là vấn đề đối với nhà sản xuất.Các loại thuốc mới giúp chúng khoẻ mạnh.À, giữ cho chúng sống sót.Khoẻ mạnh là một chuyện khác rồi.
11:20
由于农场的津贴，农产品业与国会的合作，大豆，谷物和牛占据了主导地位。同时鸡也迅速地加入了其中。就是在这段时间里饮食循环的形成和地球的破坏开始了，但直到现在人们才认识到这一点。听着，在1950年到2000年之间，世界人口数量多了一倍。肉类的消耗达到了5倍。现在，有些人只吃这类食物，于是产生了快餐。这就造成了这种很严重的局面。家庭烹饪还是常态，但是质量却与往日不可同日而语。很少有人自制面包，甜点和汤，因为在哪里它们都可以买得到。并不是因为它们有益处，而是因为它们可以买得到。许多母亲像我一样做饭 —一块烤肉，一个简易的瓶装沙拉，罐装汤，罐装水果沙拉。可能还有烤土豆或者土豆泥或者可能是最愚蠢的食物 — 一分钟米饭。甜点则是商店里买回来的冰激凌或小点心。我妈妈不在这里，所以现在我可以说这些话。这样的做饭迫使我去学会如何自己做饭。（笑声）
Nhờ vào các nguồn trợ cấp trang trại,sự cộng tác tốt đẹp giữa thương mại nông nghiệp và Quốc hội,đậu nành, ngô và gia súc trở thành vua.Và gà nhanh chóng cùng ngồi lên ngôi vị đó.Chính vào thời gian này, chu trình giữachế độ ăn uống và sự tàn phá hành tinh bắt đầu,điều này chúng ta chỉ mới nhận ra cách đây không lâu.Hãy nghe điều này,từ năm 1950 đến 2000, dân số thế giới tăng gấp đôi.Lượng thịt tiêu thụ tăng gấp năm lần.Nào, ai đó phải ăn hết lượng thịt này, do đó chúng ta có thức ăn nhanh.Và điều này lại giải quyết tình hình một cách tuyệt vời.Nấu ăn tại gia vẫn là bình thường, nhưng chất lượng bữa ăn cứ theo đà mà xuống dốc.Càng ngày càng có ít những bữa ăn với bánh mì, tráng miệng và xúp tự chế biếnbởi vì tất cả đều có thể mua được ở bất kỳ cửa hàng nào.Không phải chúng ngon, mà vì chúng luôn có sẵn.Hầu hết các bà mẹ nấu hệt như mẹ tôi —một miếng thịt nướng, một phần xà lách làm vội với nước xốt đóng chai,xúp đóng hộp, xà lách trái cây đóng hộp.Có thể có khoai tây hầm hay nghiềnhay món ăn ngu ngốc nhất từng có - gạo ăn liền Minute Rice.Để tráng miệng, có kem hay bánh quy mua ở quầy.Mẹ tôi không có ở đây nên tôi có thể nói ra điều này.Nấu ăn kiểu đó chỉ thôi thúc tôi tự học nấu cho mình ăn.(Cười)
12:37
这也并非一无是处。在七十年代，前卫的人们开始认识到当地产的原料的价值。我们管理庄园，同时对有机食物更感兴趣，我们知道或者我们就是素食主义者。但我们也不是嬉皮士。我们当中的有些人在好的餐厅里吃并且学会怎样做一手好的烹饪。同时，食品制造变得工业化。工业化。可能因为食品制造过于理性，就像是塑料一样，食品开始变得奇幻或有毒，或者两者都有。许多人厌恶脂肪。其他人像对待上帝一样崇拜着花椰菜。但是多数情况下他们并不食用花椰菜。而是喝酸奶，酸奶变得几乎和花椰菜一样有益。除了在现实中，工厂销售酸奶是将其转化成更像是冰激凌的一种东西。同样的，让我们看一下燕麦杆。你可能会认为它们是健康的食物，但事实上，如果你去看原料表，它更像是士力架而不是燕麦。可怕的是，在这时家庭饮食陷入了混乱，如果是没有被彻底破坏的话。在含有添加剂食品最多的开始的时候，这包括了许多大豆和谷类食品含有添加剂。
Cũng không phải hoàn toàn xấu.Cho đến những năm 70, những người cấp tiếnbắt đầu nhận ra giá trị của nguồn nguyên liệu địa phương.Chúng ta nhắm vào vườn tược, bắt đầu hứng thú với thực phẩm hữu cơ,chúng ta biết hay trở thành người ăn chay.Chúng ta cũng không phải toàn những kẻ lập dị.Một số vẫn ăn trong những nhà hàng tốt và học cách nấu ăn ngon.Trong lúc đó, sản xuất lương thực trở thành một ngành công nghiệp. Công nghiệp.Có thể chính vì thực phẩm được sản xuất ồ ạtnhư sản xuất nhựa dẻo,thức ăn có thêm nhiều sức mạnh thần kỳ, hay độc hại, hay cả hai.Nhiều người trở nên sợ chất béo.Số khác thờ bông cải như thánh thần.Nhưng hầu hết họ đều không ăn bông cải.Thay vào đó, họ lại yêu thích yaourt,yaourt cũng tốt như bông cải.Ngoại trừ, thực tế là ngành công nghiệp đang bán yaourtbằng cách biến nó thành một món giông giống như kem.Tương tự, hãy nhìn vào một thanh ngũ cốc sữa chua.Bạn cho rằng đó có thể là một món tốt cho sức khoẻ,nhưng trên thực tế, nếu bạn nhìn vào danh sách nguyên liệu,nó gần giống như một thanh kẹo Snickers hơn là bột yến mạch.Đáng buồn là, chính vào thời điểm này những bữa ăn tối gia đình bị rơi vào quên lãng,nếu không nói là bị mai một.Bình minh thời kỳ hoàng kim của thực phẩm dinh dưỡng,thứ chứa rất nhiều đậu nành và ngô—những cái được nhồi vào hết mức có thể
13:51
想一想冷冻的鸡肉块。鸡是用谷物饲养的，然后长出肉并吃更多的谷物继续成长，然后用谷物油去炸。你所做的只是烹饪它。还能更好吗？并且屠杀很残忍，惨无人道。在七十年代，家庭烹饪变成了这样一种糟糕的状态高脂肪和香料的食物如麦纳吉兹和浩特波奇兹 —实际上我们都有自己的最爱 —使得这类食品比没有添加剂的食品更有吸引力如家庭里的食物。与此同时，更多的女人参加工作，烹饪又不那么重要要让男人来承担。所以现在我们在晚上吃比萨，用微波炉加热食品，去大吃大喝，自给自足，等等。
Hãy nghĩ đến gà miếng đông lạnh.Con gà được nuôi bằng ngô, sau đó thịt gà được xay nhuyễn,trộn với phụ gia từ ngô để thêm chất xơ và chất dính,rồi lại được chiên với dầu ngô.Những gì bạn cần làm chỉ là nấu lại. Còn gì tốt hơn nữa?Bị giết một cách man rợ, đáng thương.Đến những năm 70, nấu ăn tại nhà trở nên tồi tệ đến mứclượng chất béo và gia vị cao trong những loại thức ănnhư MgNuggets hay Hot Pockets —thật sự ai trong chúng ta đều có món yêu thích của mình —khiến cho những món này hấp dẫn hơn cả những món nhạtđược nấu ở nhà.Cùng lúc đó, hàng loạt phụ nữ tham gia vào sản xuất,và đơn giản là nấu ăn không đủ quan trọngđể đàn ông tham gia chia sẻ gánh nặng.Giờ đây bạn có đêm pizza, bạn có đêm với microwave,bạn cũng có những đêm chăn súc vật,bạn có những đêm tự-xoay-xở-lấy và vân vân.
14:42
变得主导 — 什么是主导呢？肉类，垃圾食品，奶酪。这些食品会减少你的寿命。所以我们现在倡导有机食品。这很好。有证据表明现在事情正在改变`，在超市中你可以见到有机食品，甚至在快餐市场里。但是有机食品并不是解决办法，至少不像它现在被认为的那样。让我提个问题。农场饲养的大马哈鱼能否是有机的当饲料并不是自然的食品，即便饲料是有机的，那些鱼本身在围栏里紧紧地围在一起，在它们的排泄物中游动？如果大马哈鱼是来自智利，并且在智利被宰，然后运输5000英里，在大气中会增加多少碳？我不清楚。当然用发泡胶包裹着，在美国的某个地方卸货之前然后运往几百英里外的其他地方。从定义上来讲这可能是有机的，但从本质上并不是。现在这就是我们所面对的。土食主义，有机食品主义，素食主义，绝对素食者，美食家和我们当中对健康食品感兴趣的那些人。即便我们的出发点不尽相同，我们都要利用我们的知识去行动改变每个人对于食品的认识。
Mở đường — cái gì đang mở đường?Thịt, quà vặt, pho mát.Những thứ sẽ giết chết bạn.Giờ chúng ta đang hô hào cho thực phẩm hữu cơ.Tốt.Bằng chứng cho việc mọi thứ thật sự có thể thay đổi,bạn có thể tìm mua thực phẩm hữu cơ tại siêu thị,và thậm chí ở những cửa hàng thức ăn nhanh.Thế nhưng thực phẩm hữu cơ cũng chưa phải là câu trả lời,ít nhất thì không phải là như nó đang được định nghĩa.Cho phép tôi đề ra một câu hỏi.Liệu cá hồi nuôi trong trại nuôi có được coi là hữu cơkhi mồi cho cá chẳng hề giống với thức ăn trong tự nhiên của chúng,thậm chí ngay cả khi mồi cá được cho là hữu cơ, và những con cálại bị nhốt chặt trong những ao tù, bơi lội ngay trong chất thải của chúng?Và nếu con cá hồi từ Chile và được giết tại đó,rồi sau đó bay 5,000 dặm, cái gì cũng được,sẽ thải ra bao nhiêu carbon vào khí quyển?Tôi không biết.Đóng gói trong thùng xốp cách nhiệt, tất nhiên,trước khi đáp xuống một nơi nào đó ở Hoa Kỳ.và sau đó được xe tải chở thêm vài trăm dặm nữa.Có thể gọi đó là hữu cơ trên lý thuyết, nhưng chắc chắn không phải trên tinh thần.Nào đây là nơi chúng ta tụ hội.Những người locavore, organivore (người chuyên ăn thực phẩm hữu cơ), người ăn chayngười ăn chay trường, người sành ăn,và những ăn chỉ đơn thuần hứng thú với ẩm thực.Mặc dù chúng ta đến đây với nhiều quan điểm khác nhau,chúng ta đều phải hành động trên kiến thức của chúng tađể thay đổi cách nghĩ của mọi người về thức ăn.
16:07
我们需要开始行动了。这就像安·库珀所说的，并不仅仅是一个有关社会正义感的问题 —当然她是完全正确的 —而且也是有关整体存亡的问题。我们回到问题的关键，对于肉类和垃圾食品的过度制造和过度消耗。就像我说的，百分之十八的温室气体由畜牧业产生。需要多少资源产生这些量呢？地球上百分之七十的可耕种土地。地表上百分之三十的面积都直接或间接地用在饲养我们所吃的动物上。在未来的40年左右的时间这个数字还将翻倍。
Chúng ta cần phải bắt đầu hành động.Và đây không chỉ là vấn đề công lý xã hội, như Ann Cooper đã nói —và tất nhiên cô hoàn toàn đúng —mà còn là cho sự sống còn của thế giới.Điều đã dẫn tôi đi hết một vòng và đưa tôi thẳng đến vấn đề cốt yếu,sự sản xuất và tiêu thụ quá mức thịt và thức ăn nhanh.Như tôi đã nói, 18 phần trăm khí nhà kínhđều từ việc chăn nuôi gia súc.Bạn cần bao nhiêu gia súc để sản xuất thức ăn?70 phần đất nông nghiệp trên trái đất.30 phần trăm đất liền trên trái đất đều trực tiếp hay gián tiếp cung ứngcho việc nuôi lớn những con vật mà chúng ta sẽ ăn.Và tỉ lệ này theo dự đoán sẽ còn tăng lên trong vòng 40 năm tới.
16:50
并且如果中国的数字还和现在一样的话，根本用不了40年的时间。我们并没有足够的理由去吃那么多肉类。我想说的是一个在一生中吃适量的谷物产生的牛肉的男人。最多的借口是我们需要汲取营养 —即便我们平均食用了两倍的和工业紧密联系的美国农业部的建议摄入量。但是请听 — 专注于减少疾病的专家们建议成人每周吃半磅多一点的肉类。
Và nếu con số đến từ Trung Quốcgiống với bất kỳ thứ gì họ đang có ngày nay,sẽ không cần đến 40 năm.Không có lý do nào tốt để ăn nhiều thịt như chúng ta đang ăn.Tôi nói điều này với tư cách một người đã ăn kha khá thịt bò nhồi ngô trong suốt cuộc đời.Lý lẽ thường đưa ra là chúng ta cần dinh dưỡng —thậm chí dù chúng ta trung bình ăn gấp đôi lượng proteinmà ngay cả tổ chức đầy tính công nghiệp như Bộ Nông nghiệp Mỹ cũng đề nghị.Nhưng nghe này— những chuyên gia nghiêm túc về việc giảm bệnh tậtđề xuất rằng mỗi người lớn chỉ ăn trên nửa cân Anh thịt mỗi tuần.
17:27
我们现在每天吃多少？半磅。但是难道我们不需要肉类来变得强壮吗？肉类对健康不是必需的吗？过多水果和蔬菜的饮食会不会使我们变成无神论者，缺乏阳刚之气，自由论者？（笑声）我们当中的有些人可能认为这会是一件好事情。但不是这样，即使我们都是需要激烈运动的橄榄球运动员，答案也是否定的。实际上，地球上没有任何饮食能够满足基本的营养需求而不会有助于成长，同时许多会使我们变得比现在更健康。我们并不需要动物制品来获得足够的营养，我们过多食用它们只会变得营养不良，并且减少我们的寿命。建议为了个人和整个人类的健康美国人少吃一半的肉类 —这尽管并不是足够的削减，但是一个崭新的开始。
Bạn nghĩ chúng ta đang ăn bao nhiêu mỗi ngày? Nửa cân.Thế nhưng chẳng phải chúng ta cần thịt để lớn lên cao to và khoẻ mạnh?Chẳng phải ăn thịt là rất cần thiết cho sức khoẻ hay sao?Liệu chế độ ăn quá nhiều rau quảsẽ biến chúng ta thành người độc ác, ẻo lả và lập dị hay không?(Cười)Một số người có thể nghĩ đó là chuyện tốt.Nhưng, không, ngay cả khi chúng ta đều trở thành cầu thủ bóng đá dùng toàn steroid,câu trả lời vẫn là không.Trên thực tế, không có chế độ ăn nào trên hành tinh nàyđáp ứng được nhu cầu dinh dưỡng cơ bản mà không hỗ trợ tăng trưởng,và nhiều cách ăn sẽ khiến bạn khoẻ mạnh hơn cách của chúng ta hiện giờ.Chúng ta không ăn thực phẩm động vật để có đủ dinh dưỡng,chúng ta ăn để tự gánh lấy một dạng suy dinh dưỡng kỳ quặc hơn, và nó đang giết dần chúng ta.Tôi đề nghị, vì lợi ích của sức khoẻ cá nhân và nhân loạingười Mỹ hãy ăn ít thịt hơn 50 phần trăm—đây không đủ để cắt bớt khẩu phần, nhưng đó là khởi đầu.
18:22
尽管这看起来很荒唐，但这却真真切切是现在应该发生的事，和激进的，前卫的人们应当做和倡导的事，和相应更多地食用植物。我一直是比较随意地写些关于食物的文章 —就是这个样子 — 大概有30年了。在这其间， 我吃并且建议吃几乎所有的东西时。我确信我以后并不会停止吃动物食品，但是我想为了每个人的利益，现在是时候停止将动物产业化饲养并且停止随意地食用它们。
Điều này sẽ khá vô lý, nhưng đó chính xác là những gì nên xảy ra,và là những gì những người cấp tiến, những người tiến bộphải làm và ủng hộ,cùng với sự tăng lên tương ứng trong tiêu thụ thực vật.Tôi đang viết về thực phẩm, ít nhiều là linh tinh —cũng có thể gọi là bừa bãi — trong khoảng 30 năm.Trong khoảng thời gian đó tôi đã ănvà khuyên bảo mọi người đơn giản hãy ăn tất cả mọi thứ.Tôi sẽ không bao giờ ngừng ăn động vật, tôi chắc thếnhưng tôi vẫn nghĩ là vì lợi ích của tất cả mọi người,đây là lúc để dừng việc chăn nuôi theo kiểu công nghiệpvà dừng việc tiêu thụ thiếu cân nhắc này.
18:59
安·库珀是正确的。在这方面美国农业部并不是我们的同盟。我们需要去自己把握，不仅仅是向每个人提倡一种更好的饮食 —这是很困难的 — 并且改善我们自己的饮食。这个可以很容易实现。更少的肉类，垃圾食品，更多的植物。这是一个很简单的准则 — 吃食物。吃真正的食物。我们可以继续去享受我们的食物，我们可以继续吃得很好，甚至更好。我们可以继续寻找我们喜爱的成分，并且我们可以讲关于我们喜爱的食物的故事。我们减少的不仅是卡路里，而且是碳的痕迹。我们可以使食物变得更加重要，而不是贬值并且通过这种行为拯救我们自己。我们必须要选择这条道路谢谢。
Ann Cooper nói đúng.Bộ Nông Nghiệp Mỹ không phải là đồng minh của chúng ta ở đây.Chúng ta phải làm mọi thứ với đôi bàn tay của mình,không chỉ để ủng hộ một chế độ ăn tốt hơn cho mọi người —đó là vấn đề khó — mà còn cải thiện bữa ăn của chính chúng ta.Và điều này lại khá dễ dàng.Ít thịt, ít quà vặt, nhiều thực vật.Đó là một công thức đơn giản — ăn thức ăn.Ăn thức ăn thật.Chúng ta có thể tiếp tục tận hưởng thức ăn, và tiếp tục ăn ngon,và thậm chí có thể ăn ngon hơn nữa.Chúng ta có thể tiếp tục tìm kiếm những nguyên liệu mình yêu thích,có thể tiếp tục huyên thuyên về bữa ăn khoái khẩu của mình.Chúng ta sẽ giảm không chỉ lượng calori mà còn giảm "dấu chân carbon" (carbon footprint) của chúng ta.Chúng ta có thể nâng cao tầm quan trọng của thức ăn, không phải hạ xuốngvà nhờ đó cứu sống chính mình.Chúng ta phải chọn con đường đó.Cám ơn.
