 0:11
有蜜蜂，我们的生活是这样的没有蜜蜂，我们的生活会变成这样蜜蜂是水果，蔬菜，花朵的最重要的传粉者我们喂给农场动物的苜蓿草，也是由蜜蜂授粉的世界上三分之一的农产品都是依靠蜜蜂来传授花粉。
Đây là cuộc sống của chúng ta khi có loài ongvà đây là cuộc sống thiếu vắng loài ong.Ong là loài thụ phấn quan trọng nhấtđối với cây trái, rau củ và hoavà những cây trồng như cỏ linh lăng được dùng làm thức ăn cho gia súc.Hơn một phần ba sản lượng trồng trọt thế gióiphụ thuộc vào sự thụ phấn của loài ong.
 0:33
但是讽刺的是，蜜蜂并不是有意地為我們的食物传授花粉的。他们在那里是因为它们需要进食。蜜蜂从花粉中获得每日所需的蛋白质并从花蜜中获得所需的碳水化合物。它们依靠花朵生存，当它们从一朵花移到另一朵花的时候，就像在逛当地的鲜花市场，它们不经意间也传授了花粉。在世界上没有蜜蜂的地区，或者某些地区所种植的树木花草对蜜蜂不具吸引力，必须雇佣工人进行人工授粉这些人用刷子将花粉从一朵花转移到另一朵花上。如今，手工传授花粉这一工作其实并不少见。西红柿种植者通常用手持振动仪帮助西红柿花传授花粉。这是一张西红柿花粉振动器的照片（笑声）这是因为西红柿花的花粉被紧紧锁在花的雄性部分，即花药之中，释放花粉的唯一方法是震动花药。大黄蜂是世界上少数蜜蜂中可以握住花朵并将其震动的，他们通过抖动飞行肌来震动花朵震动的频率类似于音乐的C大调。它们震动花朵，用近声波的频率震动花朵，在高效的振动中，释放花粉，花粉因而聚集到毛茸茸的蜜蜂身上，她把花粉作为食物带回家。现在，西红柿种植者为了授粉西红柿把大黄蜂的蜂巢放在温室里因为它们在自然授粉时更有成效他们从而得到更好的西红柿。
Nhưng điều mỉa mai là những con ong không phải ở đócố ý thụ phấn cho thực phẩm của chúng taChúng ở đó là vì chúng cần thức ăn.Ong kiếm được tất cả protein chúng cần cho chế độ dinh dưỡng của chúngtừ phấn hoavà tất cả carbohydrate chúng cần từ mật hoa.Chúng là những người cho hoa ăn,và khi chúng di chuyển từ hoa này qua hoa khác,về cơ bản như là một chuyến mua sắm ở chợ hoa địa phươngchúng cung cấp dịch vụ thụ phấn hữu ích.Ở những nơi không có ong,hoặc những nơi các loại cây trồng không thu hút được bầy ong,con người được thuê để thụ phấn cho cây bằng phương pháp thủ côngNhững người này chuyển phấn hoa từ hoa này sang hoa khácvới một cây cọ.Hiện nay, công việc thụ phấn thủ công nàythực sự không phải không phổ biến.Người trồng cà chua thường thụ phấn hoa cà chuavới một cái máy tạo độ rung cầm tay.Đây là máy cù lét cà chua. (Tiếng cười)Đó là bởi vì phấn của hoa cà chuađược cất giữ rất cẩn thậnở phần đực của hoa, bao phấn.và cách duy nhất để giải phóng những phấn hoa này là rung bao phấn.Do đó, ong nghệ là một trong số ít những loài ong trên thế giớicó thể bám chặt vào hoa và rung lắc nó,và chúng làm điều đó bằng cách rung những bó cơ bay của chúngvới tần số dao động tương tự như nốt C trong âm nhạc.Do đó, chúng làm rung hoa, chúng phá vỡ nó,và bằng chuyển động hiệu quả này, phấn hoa được giải phóngvà bám lên khắp mình con ong,và con ong đem phấn hoa về nhà như một món đồ ăn.Người trồng cà chua hiện nay đặt những tổ ong nghệbên trong nhà kính để thụ phấn cho cây cà chuabởi vì họ đạt được hiệu suất thụ phấn caokhi quá trình thụ phấn được thực hiện tự nhiênvà họ thu được những trái cà chua chất lượng hơn.
 2:21
然而还有其他更个人的理由去关心蜂。全世界拥有超过20,000个品种的蜂它们非常让人赞叹。这些蜂度过其生命周期的大部分隐藏在地下或在一个空心茎内而且很少数这些美丽的品种已经像蜜蜂一样有高度进化的社会行为。
Do đó, có lý do khác, có lẽ mang tính cá nhân hơn,để chú ý đến loài ong.Trên thế giới có hơn 20,000 loài ong,và chúng vô cùng xinh đẹp.Những con ong này dành phần lớn chu kỳ sống của mìnhẩn trong đất hay trong một thân cây rỗngvà rất ít trong số những con ong xinh đep nàytiến hóa thành tập tính xã hội như những con ong mật.
 2:45
蜜蜂倾向于是超凡魅力的代表相对于其他 19,900多的蜂种因为有一些关于蜜蜂的事情吸引人们进入他们的世界。人类自早期有记录的历史开始就被蜜蜂所吸引，主要是为了收获他们的蜜，蜜是很棒的的天然甜味剂。
Hiện nay, ong mật có khuynh hướng là đại diện thuyết phụccho hơn 19,900 loài khácbởi vì ở ong mật có điều gì đóthu hút chúng ta đến với thế giới của chúng.Con người bị thu hút bởi loài ong mậttừ rất sớm khi lịch sử bắt đầu được ghi chép,chủ yếu là thu hoạch mật ong,một chất làm ngọt tự nhiên tuyệt vời.
 3:06
我被吸引到蜜蜂世界完全源于偶然。我那时18 岁，很无聊我在图书馆随便拿起一本关于蜂的书当晚阅读了这本书。我从没想过昆虫生活在复杂的社会。这就像最好的科幻成真。而更奇怪的是，这些人，这些养蜂人，像家人一样爱着蜜蜂，当我放下这本书，我就知道我要亲自看看。于是我去为商业养蜂人工作，一个拥有 2,000 个蜂箱的新墨西哥州的家庭。我从此被迷住了。
Tôi bị lôi cuốn vào thế giới loài ong mậthoàn toàn do tình cờ.Tôi 18 tuổi, và buồn chán,và tôi với lấy một quyển sách trong thư viện về loài ongvà tôi đã dành cả đêm để đọc nó.Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng côn trùngsống trong một xã hội phức tạp.Điều đó giống như là một câu chuyện khoa học viễn tưởng xuất sắc nhất trở thành sự thật.Và lạ hơn nữa, có những con người,những người nuôi ong yêu những con ong như chính gia đình của mìnhvà khi tôi đặt cuốn sách xuống, tôi biết điều gì dành cho tôi.Vì vậy tôi đã làm việc cho một nhà thương nghiệp nuôi ong,một gia đình sở hữu 2.000 tổ ong ở New Mexico.Và tôi vĩnh viễn gắn liền với chúng.
 3:45
蜜蜂可以被视为一个超级有机体，蜂巢就是这个有机体它由 4万至5万只蜜蜂有机个体组成。这个社会并没有中央权力。没有人统领。所以他们如何做统一的决定，以及他们如何分配他们的任务和工作，他们如何沟通鲜花在哪里，他们所有的集体社会行为让人叹为观止。我个人最喜欢的，也是我研究多年的，是他们的保健系统。蜜蜂有社会医疗保健。所以在我的实验室，我们研究蜜蜂如何保持自己身体健康。例如，我们研究卫生，一些蜜蜂能够找到并驱赶生病的个体，离开蜂巢，離開聚居地，保持蜂巢的健康。最近，我们一直在研究蜜蜂从植物收集的树脂。蜜蜂飞到一些植物上，从叶子上刮取这些非常、 非常粘的树脂，然后带它们回巢粘合成蜂巢结构我们称之为蜂胶。我们发现蜂胶是天然的消毒剂。它是天然的抗生素。它杀死了蜂巢里的细菌，霉菌和其他菌从而，它奠基了蜂巢的健康和社会免疫功能。人类早已知道蜂胶的功能从圣经时代开始。我们一直从蜂巢中收集蜂胶作为人类的药物，但是我们不知道它给蜜蜂带来了多大的益处。蜜蜂一直有这些非凡的天然防卫来保持他们健康和繁荣在过去的5000万年里。
Ong mật có thể được coi là một siêu tổ chức,ở đó bầy ong là một tổ chứcvà bao gồm 40.000 đến 50.000cá thể ong.Xã hội này không có chính quyền trung ương.Không người chịu trách nhiệm.Vậy làm thế nào chúng đi đến những quyết định có tính tập thể,và làm thế nào chúng phân bổ nhiệm vụ và phân chia lao động,làm thế nào chúng truyền đạt vị trí những bông hoa,tất cả những tập tính xã hội này thật đáng kinh ngạc.Đam mê của tôi, và cũng là điều tôi nghiên cứu nhiều nămlà hệ thống y tế của chúng,Những con ong có chương trình chăm sóc sức khỏe cộng đồng.Vì vậy, trong phòng thí nghiệm của tôi, chúng tôi nghiên cứu làm thế nào ong giữ cho mình khỏe mạnh.Ví dụ, chúng tôi nghiên cứu vệ sinh học,một số con ong có thể xác định vị trí và loại bỏcác cá nhân bị bệnh trong tổ, trong đàn ong,và giữ bầy ong khỏe mạnh.Và gần đây, chúng tôi đã nghiên cứu nhựa câymà con ong thu thập từ cây.Con ong bay đến một số cây và cạonhững loại nhựa rất, rất dính ra khỏi lá,và chúng đưa nhựa về tổở đó, con ong kết dính nhựa vào tổmà chúng ta gọi nó là keo ong.Chúng tôi nhận thấy rằng keo ong là một chất tẩy trùng tự nhiên.Nó là một kháng sinh tự nhiên.Nó giết chết vi khuẩn và nấm mốc và mầm bệnh kháctrong bầy ong,và vì vậy tăng cường sức khỏe, hệ miễn dịch của bầy ong.Con người đã biết về sức mạnh của keo ongkể từ thời kinh thánh.Chúng ta đã thu hoạch keo ong từ những tổ ongphục vụ cho y học con người,nhưng chúng ta đã không biết keo ong tốt cho chúng như thế nào.Ong mật có cách phòng thủ tự nhiên đáng chú ýđể giữ chúng khỏe mạnh và thịnh vượngtrong hơn 50 triệu năm.
 5:36
所以七年前，当蜂巢头一次在美国被报道正逐渐集体消亡时，很明显，这意味着有些事情很严重地错了。以我们集体意志出发，以最原始的点出发，我们知道我们不能承受失去蜜蜂。所以，到底怎么了？蜜蜂正消失缘于很多交互的因素，我会一一讲解。底线是，蜜蜂的消失反映了没有花朵的景观和功能失调的食物系统。
Vì vậy, bảy năm trước đây, khi cái chết đồng loạtcủa những bầy ong mật được báo cáolần đầu tiên tại Mỹ,rõ ràng có điều gì đó thật sự sai lầm.Với ý thức tập thể, một cách căn bản,chúng tôi biết chúng tôi không đủ khả năng để mất đi những con ong.Vậy điều gì đang xảy ra?Những con ong đang chết dần do nhiều nguyên nhân tương tác với nhau,và tôi sẽ đi qua từng nguyên nhân một.Điểm mấu chốt là,cái chết của những con ong phản ánh vùng đất không có hoavà sự hoạt động khác thường của hệ thống thực phẩm.
 6:12
现在我们拥有最好的蜜蜂数据，我会以它为例。在美国，蜜蜂其实从二战时期就开始减少。现在我们只拥有半数的蜂巢相较于1945年的美国。我们估计，我们只剩大约200万的蜂巢原因是，在二战后，我们更改了耕作方式。我们停止种植氮肥作物。我们停止种植三叶草和苜蓿，它们是天然的肥料，可以固定土壤里游离氮，然而，我们开始使用人工肥料。三叶草和苜蓿是能提供蜜蜂高营养食物的植物。并且二战后，我们开始使用除草剂杀死农田里的杂草。很多这些杂草是开花植物蜜蜂需要这些花存活。而且我们开始种植越来越大片的单一作物。我们现在讨论的是食物沙漠，在我们城市的很多地方，附近没有杂货店。那曾经维持蜜蜂生计的农田现在成了农作物荒漠，只有一两种植物例如玉米和大豆。从二战开始，我们一直在系统地消除很多开花植物蜜蜂赖以生存的植物。这种单一栽培甚至延伸到对蜜蜂有益的作物，像杏树。五十年前，养蜂人会放几箱蜂箱，在杏树中间，为了授粉，同时也因为杏树开花期的花粉富含蛋白质营养。对蜜蜂很好。现在，杏树单一耕作的规模要求我们全国大多数的蜜蜂，超过150万蜂箱的蜜蜂，由全国运送到这里为这单一作物授粉它们被装入大货柜车运输来，它们还必须被运输走，因为开花期后，杏树果园会是一片很大的无花地景。
Hiện tại chúng tôi có những dữ liệu tốt nhất về ong mật,vì vậy tôi sẽ sử dụng chúng để làm ví dụ.Tại Mỹ, những con ong trong thực tế đãsuy giảm kể từ thế chiến thứ II.Những tổ ong chúng ta quản lý tại Mỹhiện tại bằng một nửa so với năm 1945.đã giảm khoảng hai triệu tổ ong, chúng tôi nghĩ thế.Và lý do là, sau thế chiến thứ hai,chúng ta đã thay đổi tập quán canh tác.Chúng ta ngưng trồng những thảm thực vật.Chúng ta ngưng trồng cỏ ba lá và cỏ linh lăng,mà chúng là phân bón tự nhiên có tác dụng điều chỉnh hàm lượng nitơ trong đất,và thay vào đó chúng ta bắt đầu sử dụng phân bón tổng hợp.Cỏ ba lá và cỏ linh lăng là thức ăn rất bổ dưỡng cho ong.Và sau thế chiến thứ hai, chúng ta bắt đầu sử dụng thuốc diệt cỏđể giết cỏ dại trong những nông trại.Trong những loại cỏ đó, có rất nhiều loại ra hoamà những con ong cần cho sự sống của chúng.Và chúng ta phát triển độc canh ngày càng lớn.Bây giờ chúng ta nói về những sa mạc thực phẩm,là những nơi trong thành phố chúng ta, các vùng lân cận không có những cửa hàng tạp hóa.Những trang trại từng nuôi dưỡng ongnay trở thành vùng nghèo nàn thực phẩm nông nghiệp,bị độc chiếm bởi một hoặc hai loàinhư ngô và đậu tương.Kể từ thế chiến thứ hai, chúng ta đãloại bỏ một cách hệ thống nhiều loài thực vật có hoacần cho sự tồn tại của loài ong.Và ngay cả sự mở rộng hình thức độc canh cho những cây trồngtốt cho loài ong, như hạnh nhân.Năm mươi năm trước đây, những người nuôi ong sẽ nắm giữ một số bầy ong,những tổ ong trong vườn cây hạnh nhân, cho việc thụ phấn,và cũng vì phấn hoa trong hoa hạnh nhâncó rất nhiều protein. Điều đó thực sự tốt cho loài ong.Bây giờ, quy mô của việc trồng độc canh cây hạnh nhânđòi hỏi phần lớn những con ong của đất nước chúng ta,hơn 1,5 triệu tổ ong,được vận chuyển trên toàn quốcđể thụ phấn cho cây trồng này.Và chúng được chuyên chở trong những chiếc xe bán tảivà chúng phải được vận chuyển chở lại,bởi vì sau khi hoa nở, các vườn hạnh nhântrở thành vùng đất rộng lớn không còn hoa.
 8:30
过去的50年间，蜜蜂一直在消亡，而我们种植了更多需要它们的植物。需要蜜蜂的植物已经增长了超过300%。
Ong đã chết trong 50 năm qua,và chúng tôi đang trồng thêm những cây cần chúng.Sản phẩm trồng trọt tăng 300 phần trămđòi hỏi sự thụ phấn của ong.
 8:44
接下来是杀虫剂。二战后，我们开始大规模使用杀虫剂这变成必要的，因为单一耕作模式为害虫提供了一顿盛宴。最近，来自宾夕法尼亚州立大学的研究人员开始研究花粉上的杀虫剂残留物这些蜜蜂将当做食物带回家的花粉，他们发现蜜蜂收集的每批花粉都至少含有六种可测的杀虫剂，覆盖了各类杀虫剂，除草剂，除菌剂，甚至杀虫剂中惰性的和未标示的成份都可能比活性成份更有毒性。小小的蜜蜂正举着一面巨大的镜子。要污染到人类需要多少呢？
Và sau đó thuốc trừ sâu xuất hiện.Sau thế chiến thứ hai, chúng ta bắt đầu sử dụng thuốc trừ sâutrên quy mô lớn, và điều này đã trở thành tất yếubởi vì phương thức độc canh tạo ra một bữa tiệccho loài gây hại cây trồng.Gần đây, các nhà nghiên cứu ở đại học Penn Stateđã bắt đầu chú ý dư lượng thuốc trừ sâucó trong phấn hoa mà những con ong đem về tổ làm đồ ăn,và họ đã tìm thấy rằng mỗi lô phấn hoamột ong mật thu thậpcó ít nhất 6 thuốc diệt cỏ được phát hiệnvà chúng bao gồm tất cả loại thuốc trừ sâu,thuốc diệt cỏ, thuốc diệt nấm,và thậm chí cả những thành phần trơ, không tênmột phần của công thức thuốc trừ dịch hạimà có thể độc hại hơn so với các thành phần hoạt động.Con ong nhỏ này đang nắm giữ một tấm gương lớn.Phải cần bao nhiêu để có thể lây nhiễm qua con người?
 9:45
其中的一类杀虫剂，新类烟碱化合物,正在全世界各大头条中出现。你可能听说过。这是一类新的杀虫剂。它包含在植物中，所以害虫，食叶害虫，只要吃一口植物就会得到致命剂量的毒素并死去。如果其中之一的neonics，被高浓度的应用，比如在这耕地应用，足够的化合物会通过植物到达花粉和花蜜中，那里蜜蜂会进食，在本例中，高剂量的这类神经毒素会使得蜜蜂抽搐并死去。大多数农业状况下，在我们的多数农场中，只有种子会被涂上杀虫剂，所以只有较小浓度通过植物到达花粉和花蜜中，如果蜜蜂摄入较少剂量，可能什么都不发生或是让蜜蜂中毒并失去方向它可能找不到回家的路。在所有这些原因之外，蜜蜂有它们自己的疾病和寄生虫。蜜蜂的头号公敌是这个。它叫做瓦螨。它被很巧妙的命名。它是大吸血寄生虫损害蜜蜂的免疫系统和传播病毒。
Một trong số những thuốc diệt côn trùng,neonicontinoids,đang được sử dụng khắp nơi trên thế giới hiện nay.Có lẽ bạn đã nghe nói về nó.Đây là một thế hệ mới của thuốc trừ sâu.Nó thấm xuyên suốt cây trồng, do đó một loài gây hại,một loài côn trùng ăn lá,cắn vào câyvà nhận được một liều gây tử vong và chết.Nếu một trong những neonics, chúng tôi gọi chúng như thế,được áp dụng ở nồng độ cao,chẳng hạn như áp dụng trong đất,vừa đủ để các hợp chất thấm xuyên suốt cây trồngvà đi vào phấn hoa, và mật hoa,nơi một con ong có thể tiêu thụ, trong trường hợp này,một liều cao của chất độc thần kinh nàylàm cho con ong co giật và chết.Ở hầu hết các quy trình nông nghiệp, ở hầu hết các nông trại,chỉ có những hạt giống được bao phủ thuốc diệt côn trùng,và do đó một nồng độ nhỏ hơn thấm vào câyvà đi vào phấn hoa và mật hoa,và nếu một con ong hấp thụ liều nhỏ này,hoặc là không có gì xảy rahoặc con ong bị nhiểm độc và mất phương hướngvà nó có thể không tìm thấy đường về nhà của mình.Và trên tất cả mọi thứ, những con ong cónhững ký sinh trùng và bệnh tật đặc trưng của chúng.Kẻ thù số một của loài ong chính là điều này.Nó được gọi là varroa destrictorMột cái tên thích hợp.Nó là ký sinh trùng lớn, hút máulàm tổn thương hệ thống miễn dịch của ongvà lan truyền vi-rút.
11:08
让我给你一个全面概念。我不知道那是什么感觉带着一个在身上游荡的吸血虫我也不知一只蜜蜂感染了病毒会有什么感觉，但我知道，我患流感的感觉，我知道让我（生病时）去杂货店买有营养的食物有多难。尤其，如果我生活在食物荒漠中呢？如果我一定要走很远的距离才能到达杂货店，而最终当我虚弱的身体到达那里时我说吃的食物中，含有足够的杀虫剂，神经毒素，让我不能找到回家的路？这就是我们所说的多重交互的死亡原因。
Hãy để tôi liên kết chúng lại với nhau.Tôi không biết cảm giác của một con ong khicó một ký sinh trùng lớn hút máu, chạy xung quanh trên người nó,và tôi không biết một con ong cảm thấy như thế nào khi có vi-rutnhưng tôi biết tôi cảm thấy thế nào khi tôi có vi-rut, cảm cúmvà tôi biết thật khó khăn cho tôi đểđến cửa hàng tạp hóa mua đồ ăn dinh dưỡng.Nhưng nếu tôi sống ở một nơi thực phẩm khan hiếm?Và chuyện gì xảy ra khi tôi đã phải đi thật xađể đến được cửa hàng tạp hóa,và cuối cùng, ở đó, cơ thể tôi trở nên kiệt quệvà tôi ăn thức ăn, trong đồ ăn của tôi,một lượng thuốc trừ sâu vừa đủ, một chất độc thần kinh,khiến tôi không thể tìm thấy đường về nhà?Và đây là những gì chúng tôi muốn ám chỉ về cái chết donhiều nguyên nhân phức tạp, và tác động qua lại với nhau.
11:55
而且这不仅仅关于我们的蜜蜂。所有美好的野生蜂类都在危险中，包括那些给西红柿传粉的大黄蜂。这些蜂类是我们蜜蜂的后备力量。他们在提供传粉保险同我们的蜜蜂一起。我们需要所有的蜂类。
Và nó không phải chỉ ở ong mật.Tất cả loài ong hoang dã xinh đẹp đềuđối mặt với nguy cơ, bao gồm cả những loài ong nghệ thụ phấn cho cây cà chua.Những con ong này là dự phòng cho ong mật của chúng ta.Chúng bảo đảm cho sự thụ phấncùng với ong mật của chúng ta.Chúng ta cần tất cả các con ong.
12:14
所以，我们应该怎么做呢？我们要怎么处理我们制造的这个巨大的蜂类无赖？结果是，它是充满希望。它是充满希望。你们中的每一个人都可以通过两个非常直接、 简单的方式帮助蜜蜂。种植蜂类友好的花类，并且不用杀虫剂污染这些是蜂类食物的花朵所以上网并搜索当地的开花植物并种植它们。把它们种到你门口台阶的花盆中将它们种植到你的前院，你的草坪上，你的林荫大道上。提倡运动将它们种植到公共花园里，社区空间，草地上。撇开农田不说，我们需要美丽的多样的花在整个生长期盛开，从春天到秋天。我们需要在路边种上花，为了我们的蜜蜂，也为了迁徙的蝴蝶和鸟类和其他野生动物。所以我们需要认真考虑重新种植固氮作物，滋养我们的土地也滋养我们的蜜蜂。我们需要让我们的农田多样化。我们需要种植有花的稻物边界和缓冲田埂瓦解农作物食物沙漠并更正我们曾创建的机能失调的食物系统。
Vì vậy chúng ta sẽ làm gì?Chúng ta sẽ làm gì cho những loài ong nghệ to lớn nàychúng tôi đã tạo ra nó?Nó chỉ ra, đó là hy vọng. Đó là hy vọng.Mỗi người trong các bạn có thể giúp những con ongbằng 2 cách rất dễ dàng, trực tiếp.Trồng hoa thân thiện với ong,và không làm ô nhiễm những bông hoa,thức ăn của ong, với thuốc trừ sâu.Vì vậy, hãy lên Internet và tìm kiếm những loài hoathuộc bản địa ở khu vực của bạn và trồng chúng.Trồng chúng trong một cái chậu, đặt ngay cạnh cửa.Trồng chúng trong sân trước của bạn, tại bãi cỏ của bạn,ở đại lộ của bạn.Vận động mọi người trồng chúng ở những vườn hoa công cộngkhu vực công cộng, đồng cỏ.tạo đất trồng trọt một bên.Chúng ta cần một sự đa dạng tuyệt đẹp của các loại hoanở suốt những mùa sinh sôi,từ mùa xuân đến mùa thu.Chúng ta cần trồng hoa ven đường cho những con ong,và cho cả những con bướm, chim di trúvà động vật hoang dã khác.Và chúng ta cần phải suy nghĩ cẩn thận về việc đưa trở lạithảm thực vật để làm giàu đấtvà nuôi dưỡng những con ong.Và chúng ta cần phải đa dạng hóa trang trại của chúng ta.Chúng ta cần phải trồng những đường biên và những hàng rào hoađể phá vỡ những vùng nghèo nàn thực phẩm nông nghiệpvà bắt đầu điều chỉnh hệ thống thực phẩm bi rối loạndo chúng ta tạo ra.
13:44
所以，也许它看起来是个对应巨大的问题很小的对策—仅仅去种花—但是当蜂类能够得到更好的营养，我们就能够得到更好的营养通过他们的授粉服务。当蜂类能够得到更好的营养，它们就能更好的使用它们自己的天然防御它们曾经依赖了几百万年的保健系统。这种帮助蜂类的动人之处，对我来说，在于我们每个人都需要表现得更像蜂类社会一些，一个昆虫社会，那里我们每个人的行动可以成就一个巨大的解决办法，一个新兴的财富，它比我们每个人的小小行动的加和要大得多。所以让我们这微小的种花行动及保持它们无杀虫剂成为大规模改变的动力。
Có lẽ đây chỉ là một biện pháp nhỏcho một vấn đề lớn- chỉ trồng hoa-nhưng khi những con ong có được chất dinh dưỡng,chúng ta sẽ có được những chất dinh dưỡng tốtnhờ vào quá trình thụ phấn của chúng.Và khi ong có có được chất dinh dưỡng tốt,chúng có thể xây dựng hàng rào phòng thủ tự nhiên của chính chúng,sức khỏe của chúng,mà chúng đã dựa vào hàng triệu năm nay.Vì vậy đối với tôi, cách giúp đỡ tuyệt vời cho những con onglà mỗi chúng ta cần hành xửmột chút giống như một xã hội ong, một xã hội côn trùng,nơi mà mỗi hành vi cá nhâncó thể đóng góp cho một giải pháp lớn,một đặc tính khẩn cấp,điều đó lớn hơn nhiều so với tổnghành động cá nhân của chúng ta.Vì vậy, hãy để hành động nhỏ của việc trồng hoavà giữ cho chúng không nhiễm thuốc trừ sâudẫn đầu cho sự thay đổi có quy mô lớn.
14:49
代表所有的蜂类，谢谢。
Thay mặt cho những con ong, cảm ơn các bạn.
14:52
（鼓掌）
(Vỗ tay)
14:56
Chris Anderson：谢谢。几个小问题。最近的关于消亡蜂类的数据有没有任何迹象显示会走出低谷？你对这件事情的希望或者绝望程度是多少？
Chris Anderson: cảm ơn bạn. Chỉ là một câu hỏi nhanh.Những thống kê mới nhất về số lượng ong chết,có dấu hiệu nào cho thấy điều này đang ngừng lại?Mức độ hy vọng/thất vọng của bạn về điều này là gì?
15:08
Maria Spivak:是。至少在美国，平均30%的蜂巢在每年冬天消失。大约20年前，这个数据是15%。所以越来越危险。
Maria Spivak: có.Ít nhất là ở Mỹ,trung bình 30 phần trâm tổng số tổ ongđang mất mỗi mùa đông.Khoảng 20 năm trước đây,chúng ta mất mát 15 phần trăm.Do đó, nó đang trở nên nguy hiểm
15:21
CA：不会是每年30%。那是—-MS：是的，每年30%。
CA: Đó không phải là 30 phần trăm một năm, đó là MS: Có, ba mươi phần trăm một năm.
15:24
CA：每年30%。MS：但是那时养蜂人会把他们的蜂巢分出来。这样他们可以维持同样的数量，他们可以弥补一些损失。
CA: Ba mươi phần trăm một năm.MS: Nhưng sau đó người nuôi ong có thể phân chia bầy ong của họvà vì vậy họ có thể duy trì cùng số lượnghọ có thể khôi phục một số mất mát
15:33
我们近乎在临界点我们其实不能承担失去更多了。我们真的需要感谢所有的养蜂人。种花者。
Chúng tôi đang ở một điểm tới hạn nào đó.Chúng tôi thực sự không có thể để mất nhiều hơn nữa.Chúng tôi thực sự đánh giá caotất cả những người nuôi ong. Trồng những bông hoa.
15:42
CA:谢谢。
CA: Cảm ơn bạn.
15:43
（掌声）
(Vỗ tay)
