 0:11
把自己想象成一个产品设计师。你设计了一种产品一种叫做人体免疫机制的新产品你在向一个持质疑态度不容许讲废话的经理推销这种产品让我们叫他鲍勃我想每个人都至少认识一个鲍勃，对吧将会发生什么呢
Hãy tưởng tượng rằngbạn là một nhà thiết kế sản phẩm.Bạn vừa thiết kế một sản phẩm,một loại sản phẩm mới có tên "hệ thống miễn dịch cho con người".Bạn đang quảng bá sản phẩm nàycho một anh quản lý có tính hoài nghi và ghét những gì vô nghĩa.Hãy gọi anh ta là Bob đi.Ít ra chúng ta cũng biết cái tên Bob, đúng chứ?Chuyện tiến hành ra sao?
 0:34
鲍勃，我有了一个美妙的想法我要做一种全新的个人健康产品它叫做人体免疫机制我能从你的反应看出你不太相信不要担心，我知道这不好理解我不会赘述令人肉麻的细节我只想告诉你这种产品的几个惊人之处首先，它巧妙地使用了庞大性它拥有上百万备用的同种组织——比如血白细胞——来制造应对突发情况的有效方案其次它有着多样性不只是有白血细胞，还有B细胞、T细胞、自然杀伤细胞和抗体重要的不是它的组成部分重要的是合在一起这种有着不同种类的多样性几乎可以解决进化中出现的所有问题而且它的设计十分模块化有着人体皮肤的表面保护不仅有与生俱来的反应敏捷的免疫机制还有着适应力极强的高效免疫系统即使一种机制失效另一种也能及时补上创造出十分安全的系统
Bob, tôi có một ý tưởng tuyệt vời nàyđó là một sản phẩm hoàn toàn mới cho sức khỏe cá nhân.Nó gọi là hệ thống miễn dịch con người.Tôi nhìn thấy từ khuôn mặt anh làanh đang có một vài vấn đề với nó.Đừng lo lắng. Tôi biết là nó rất phức tạp.Tôi không muốn nói với anh những chi tiết quá phức tạp,Tôi chỉ muốn nói về tính năng tuyệt vời của sản phẩm này.Đầu tiên, nó sử dụng sự dư thừa rất thông minhbằng cách có hàng triệu bản sao của từng thành phần—bạch cầu, tế bào máu trắng—trước khi chúng thật sự cần thiếtdùng để tạo nên chiếc đệm lớn chống lại những gì bất ngờ.Và nó tận dụng khéo léo sự đa dạngkhông chỉ có bạch cầu,mà còn có tế bào B, tế bào T,những tế bào chết tự nhiên, kháng thể.Nhiều thành phần không quá quan trọng.Quan trọng là tập hợpsự đa dạng các mục tiêu khác nhaucó thể đối mặt với không ít thì nhiềucuộc cải tiến có thể gây chú ý.Và sự thiết kế hoàn toàntheo kết cấu khối.Bạn có rào cản bề mặt trên da,bạn nhanh chóng phản ứng lại hệ thống miễn dịch bẩm sinhvà sau đó bạn đánh giá caohệ thống miễn dịch thích nghi.Điều đáng nói là, nếu một hệ thống hỏng,hệ thống khác có thể thay thể,tạo ra một hệ thống hoàn toàn rõ rệt.
 1:54
我知道你开始听不懂了，鲍勃但请听我说完因为现在才是产品的杀手锏这种产品具有极强的适应力它可以针对从未见过的病原制造出相应的抗体它还十分精准发现并对每种危机做出反应并且记住每一次外界入侵以防再次遭遇同种危险我今天想和你们讲的其实不是一种独立运作的产品这种产品与整个人体相结合并且和整体和谐共处创造出了史无前例的生物保护机制鲍勃，请你诚实地告诉我你觉得这款产品怎么样？
Tôi biết mình lạc mất bạn,Bob, hãy ở lại cùng tôi,vì đây là tính năng giết chóc thật sự.Sản phẩm hoàn toàn có khả năng thích nghi.Nó có thể phát triển các kháng thể mục tiêuchống lại những mối đe dọa chưa từng có trước đây.Thật ra nó cũng tiến hành thận trọng,dò xét và phản ứng lại từng mối đe dọa nhỏ,và hơn nữa, ghi nhớ từng mối đe dọa trước đó,trong trường hợp chúng lặp lại lần nữa.Điều tôi muốn nhấn mạnh với bạn hôm naythật sự không chỉ là sản phẩm riêng lẻ.Sản phẩm được ghi vào hệ thống lớn của cơ thể người,và nó hoạt động vô cùnghài hòa với hệ thống đó,để tạo ra mức độ bảo vệ sinh học chưa từng có trước đó.Nên Bob à, chỉ cần nói thật với tôi,cậu nghĩ gì về sản phẩm của tôi?
 2:47
鲍勃可能会说我真挚地赞赏你在展示中所表现出的努力和热情啦啦啦啦……
Và Bob có thể nói điều tương tự,Tôi thật lòng đánh giá caonỗ lực và niềm đam mêcó trong bài thuyết trình của bạn,blah blah blah —
 2:56
（笑声）
(Cười)
 2:58
但是讲实话，简直是胡说八道你似乎在讲你产品的买点是它的极其低效和冗杂你难道没有学过80/20法则吗？而且你还似乎在说这种产品很浪费它反应过激制造出东西又无的放矢效益明显不高很抱歉让你遗憾了但它肯定没有希望
Nhưng thật ra, nó hoàn toàn vô lí.Có vẻ như bạn đang nói rằng điểm quan trọng trong sản phẩm của bạnchính là nó không đạt hiệu quảvà khá phức tạp.Họ không dạy bạn 80 - 20?Và hơn nữa, bạn đang nói rằng sản phẩm này được ấp ủ.Nó phản ứng mạnh mẽ,làm mọi thứ rối tung khi lướt quavà thật sự được thiết kế vì lợi ích của một ai đó.Tôi xin lỗi khi chia sẻ điều này,tôi không nghĩ đây là kẻ chiến thắng.
 3:26
如果我们同意鲍勃的观点我们实际上肯定了一种更为高效的免疫系统而且效率在短期来说往往十分重要少些复杂，多些效率更合算些谁会拒绝这些好处呢？不幸的是，有一个小小的问题那就是如果你我有着这样的免疫系统那么在遭遇新型传染病毒时你我可能活不过下一个冬天的头一周
Nếu chúng ta đồng ý với triết lí của Bob,tôi nghĩ chúng ta thật sựTính hiệu quả thì lúc nào cũng quan trọng trong thời gian ngắn.Ít phức tạp, hiệu quả hơn, đáng đồng tiền.Ai lại nói không với điều đó?Không may là có một rắc rối nhỏ,và đó là người dùng sản phẩm này,bạn hoặc tôi,có lẽ sẽ chết trong vòng một tuầnvào mùa đông tiếp theo,khi chúng ta gặp phải xu hướng vi khuẩn cúm mới.
 3:56
我第一次对生物与商业以及持久性和抗压性赶到兴趣是在被一个全球科技公司的CEO问了一个问题时那个问题是怎样确保我们的公司能够持续运作100年？看上去是一个幼稚的问题但是问题远没有你想的这么简单美国现在普通的公共公司通常只有30年的寿命这几乎是它的员工工作寿命的一半
Trước hết tôi dần quan tâm đến sinh học và kinh doanh,sự trường thọ và tính kiên cường,khi tôi được hỏi một câu hỏi lạ thườngbởi CEO của một công ti kĩ thuật toàn cầu.Và câu hỏi là:Chúng ta phải làm gì để đảm bảocông ti tồn tại 100 năm?Một thắc mắc có vẻ vô hại,nhưng thật ra, có lẽ tinh tế hơn bạn nghĩ,xem xét rằng một công ti trung bình của Mĩ hiện naycó thể mong một chu kì chỉ 30 năm.Đó là ít hơn một nửa chu kìmà nhân viên có thể mong muốn tận hưởng.
 4:38
现在，如果你是这样一个公司的CEO被投资者纠缠不放因变化而遭受打击可以理解你不为之后30年的事操心太多但有些事可能会让你难以入眠你的公司在5年后倒闭的可能性平均在32%上下浮动也就是有三分之一的几率你的公司会在5年后被转手或是倒闭
Hiện tại, nếu bạn là một CEOcủa một công ti,bị các nhà đầu tư gây rối và chống chọi với sự thay đổi,chúng ta có thể tha thứ cho bạn dù cho không lo nhiềuvề chuyện xảy ra sau 30 năm.Nhưng có vài điều có lẽ giúp bạn tỉnh giấc vào ban đêm:khả năng là công ti của bạn sẽ không tiến triển trong vòng 5 năm,bình quân hiện tại là 32%Đó là một trong 3 cơ hộimà công ti bạn sẽ tiếp quảnhoặc sẽ thất bại chỉ trong vòng 5 năm.
 5:12
又来说说科技公司老板的问题哪里有向比大自然求教更好的呢？大自然已经在生死轮回的游戏中比任何公司存活得都要久了作为一个不务正业的生物学家我马上联系了一个更专业的生物学者我朋友赛门·莱文普林斯顿大学的生物学和数学教授我们共同研究了许多生态系统从自然热带雨林到人造森林和鱼塘我们问了自己一个问题是什么使这些系统具有抗压能力和持续性
Hãy quay lại với câu hỏi của CEO chúng tôi:Nơi nào tốt hơn để hướng đến lời khuyên hơn là tự nhiên,trong việc liên quan đến sống và chếtđối với sự tồn tại của một công ti?Trong vai trò là nhà sinh học rởm,tôi quyết định liên hệ nhà sinh học thực thụ ngay lập tức,người bạn của tôi Simon Levin,giáo sư sinh học kiêm toán học tại trường đại học Princeton.Chúng tôi cùng nhau nhìn vào hệ thống sinh học đa dạng,kéo dài từ những khu rừng rậm nhiệt đới tự nhiênđến những khu rừng được quản lí và ngư nghiệp.Và chúng ta tự vấn bản thân câu hỏi:Điều gì khiến những hệ thống này đàn hồi và khả năng chịu đựng cao?
 5:55
我们发现恰恰是支撑着人体免疫系统的六条规律一次又一次地表现出来从庞大性到镶嵌性事实上，我们不只是在生物持久的系统中发现这些规律我们还发现它们在寿命长久的社会系统中也表现得十分突出就像在罗马帝国和天主教堂中的表现——信不信由你——我们还研究了商界也发现它们在坚韧且长久的企业中表现的非常明显并且发现了短命的企业中这种品质的缺失
Và điều chúng ta tìm thấy đó là6 nguyên tắc tương tựmà chúng ta thấy củng cố sự kì diệucủa hệ miễn dịch của cơ thểthật sự lần lượt tiếp tục xuất hiện,từ dư thừa đến thiếu hụt.Thật ra, chúng ta thấy chúng không chỉ trong hệ thống bền vững về mặt sinh học,chúng ta cũng hiểu ra chúng rất khác biệtcủa các hệ thống xã hội lâu đời,như đế chế La Mã và nhà thờ công giáo,tin điều đó hay không.Chúng ta cũng điều tra doanh nghiệpvà phát hiện rằng những tài sản tương tựcũng khắc họa doanh nghiệpcó tính kiên cường và tồn tại lâu,và chúng tôi chú ý sự vắng mặttừ những doanh nghiệp tồn tại ngắn hạn.
 6:38
先来看看当企业的免疫机制失效时会发生什么这栋美丽的建筑是日本大阪四天王寺寺庙的一部分事实上它是日本最老的建筑之一它由一个韩国工匠修建由于在那时日本还不会修建寺庙这个韩国工匠创建了一个修建寺庙的公司十分神奇的是，他的公司 Kongō Gumi在1480年后仍然存在实际上，它成为了世界上持续经营的最古老的公司
Trước tiên hãy nhìn vào những gì xảy ra khi hệ thống miễn dịch tổng thểsụp đổ.Tòa nhà xinh đẹp là một phần của ngôi đền Shitennoji phức tạpở Osaka, Nhật Bản.Thật ra, đó là một trong những ngôi đền cổ nhất ở Nhật.Nó được xây bởi một nghệ nhân người Hàn,vì trong lúc đó, Nhật Bản vẫn chưa xây đền miếu nào.Và nghệ nhân này bắt tay thành lập công ti xây dựng đền miếu.Thật ngạc nhiên, công ti của anh ta, Kongō Gumi,vẫn tồn tại khoảng 1428 năm sau đó.Thật ra, nó trở thành công ti điều hành liên tục lâu đời nhấttrên thế giới.
 7:20
Kongō Gumi现在怎么样了呢恐怕不是很好在日本经济泡沫时期借了很重的债来投资房地产当经济泡沫破裂时它不能偿还债务公司破产了被一所主流建筑公司收购可悲的是，在 Kongō家族40代的苦心经营之后Kongō Gumi最终屈服于在精准运营上的巨大失败
Vì vậy, Kongō Gumi hiện nay thế nào?Tôi e là không được tốt lắm.Công ti mượn nợ nhiềutrong suốt thời gianđể đầu tư vào bất động sản.Và khi bong bóng nổ tung, nó không thể tái cấp vốn cho các khoản vay.Công ti phá sản,và nó được tiếp quản bởi một công ti xây dựng khác.Điều đáng buồn là sau 40 thế hệ quản lí chặt chẽbởi gia đình Kongō,Kongō Gumi không chống cự nổi sự sụp đổ ngoạn mụctrong khả năng áp dụng nguyên tắc thận trọng.
 7:59
讲到公司倒闭我们都熟悉柯达公司的失败柯达在2012年一月宣布破产然而更为有趣的是:为什么富士胶片——同样的产品，相同的数码科技界的压力同样的时间段——为什么富士胶片能够存活下来并且欣欣向荣？
Nói đến thất bại của công ti:chúng ta hoàn toàn quen thuộc với sự thất bại của Kodak,công ti đã tuyên bố phá sảnvào tháng 1 năm 2012.Tuy nhiên có điều thú vị hơn chính là câu hỏi:Tại sao Fujifilm —cùng sản phẩm, cùng áp lực từ công nghệ kĩ thuật số, cùng lúc —tại sao Fujifilm có thể tồn tại và phát triển?
 8:29
富士胶片运用了自己在化学，材料科学和光学上的造诣将自己的涉及领域多样化从化妆品到医药到医学系统、到生物材料有一些多样化的尝试失败了但是总体来说它能够充足地转换自己的组合从而幸存并且繁荣就像其CEO， Komori先生说的这种策略之所以成功是因为它比同行有更多的“口袋”和“抽屉”他的意思当然是他们比同行创造了更多的选择空间富士胶片存活了下来因为它采用了这些规律：精准多样化和适应能力
Fujifilm dùng tiềm lực trong hóa học, khoa học vật chất và quang họcđể đa dạng hóa nhiều lĩnh vực khác nhau,bắt đầu từ mĩ phẩm đến y dược,các hệ thống y học và bộ phận nhân tạo.Một vài nỗ lực đa dạng hóa này thất bại.Nhưng nhìn chung,nó có thể thích nghi các danh mục một cách hiệu quảđể tồn tại và phát triển.Là một CEO, ông Komori, áp đặt,chiến lược thành công vì nó có "nhiều túi và ngăn kéo"hơn kẻ địch.Ý ông là,họ có thể tạo ra nhiều sự lựa chọn hơn kẻ địch.Fujifilm tồn tại vì nó áp dụng những nguyên tắc thận trọng,đa dạng,và thích nghi.
 9:20
像我们看到的这张图一场灾难性的工厂大火在一个晚上完全地摧毁了为丰田刹车系统提供阀门的唯一一个工厂这是对抗压能力的终极考验汽车生产进入了中断之后怎么样了呢？丰田是否能否重整旗鼓恢复汽车生产？你能想象这花了多长时间吗？仅仅只有五天从没有刹车阀门到完全恢复生产只用了五天时间这怎么可能呢？丰田用一种合作的方式组织供销商网络因此能够与供销商迅速顺利地合作来重振生产弥补缺失的刹车阀门生产能力让汽车生产重新运作丰田运用了供给网络的模块化原理在相互结合的系统中的镶嵌原理以及有效的庞大性来达到顺利重整现有生产能力的效果
Nhà máy bùng cháy thảm khốc,giống cái chúng ta thấy ở đây,hoàn toàn bị hủy diệt, trong một đêm,nhà máy duy nhất cung cấp cho Toyota những van cho hệ thống phanh xe hơi.Bài kiểm tra cuối cùng liên quan tính đàn hồi.Việc sản xuất xe đặt nền móngcho việc phanh gấp.Sau đó thì Toyota có thể khôi phục công nghiệp sản xuất xe thế nào?Bạn có thể hình dung mất bao lâu không?Chỉ 5 ngày.Từ việc không có van phanh đến việc hoàn toàn khôi phục trong 5 ngày.Điều này xảy ra thế nào?Toyota quản lí hệ thống các nhà cung cấptrên tinh thần hợp tácnó có thể làm việc nhanh chóng và suôn sẻvới các nhà cung cấpnhằm mục đích tái sản xuất,lấp đầy khoảng trống thắng van bị mấtvà đưa việc sản xuất xe vào hệ thống trực tuyến lần nữa.Toyota áp dụng các nguyên tắc của tính đơn lẻ của hệ thống cung cấp,được lồng vào hệ thống hợp nhất.và tính năng dư thừa để có thểtái thiếp lập, khoảng trốngêm ả và tồn tại.
10:33
幸运的是，很少有公司因大火而破产但我们却每天在报纸上读到有公司因为科技的干扰而倒闭光学巨头伊视路是怎样避免科技干扰甚至从中获利的呢？是的，科技干扰不仅仅在软件和电子业上意义重大伊视路仔细地在竞争环境中审查了可能存在的干扰科技在这些科技的价格变得高昂或者同行得到它们之前伊视路很早就获取了这些科技然后它自己发展它们甚至冒着失败和自我干扰的风险伊视路保持在了前列通过运用精准和适应的法则在近40年内它表现了出色的成绩
Thật may là một vài công tikhông chống cự ngọn lửa thảm khốc.Nhưng chúng ta đọc báo chí mỗi ngày về các công tikhông chống chọi nổi sự gián đoạn công nghệ.Sau đó thì gã khổng lồ tiêu dùng quang họccó thể tránh sự gián đoạn công nghệ,và thậm chí lợi ích từ nó?Và đúng vậy, sự gián đoạn công nghệkhông chỉ là một vấn đề lớntrong phần mềm và điện tử.Essilor cẩn thận lướt quamôi trường có tính cạnh tranhđối với công nghệ có khả năng đột phá.Nó đòi hỏi những công nghệ đó ngay từ ban đầu,trước khi chúng trở nên đắt đỏ hoặc các nhà cạnh tranh huy động,và sau đó nó tự mình phát triển công nghệ,thậm chí gặp rủi ro thất bạihoặc rủi ro việc tự gián đoạn.Essilor đứng đầu trong lĩnh vực này,và đem lại hiệu suất ngoạn mụcsuốt hơn 40 năm,bằng cách dùng các nguyên tắcvề sự thận trọng và thích nghi.
11:34
好了，既然这些法则如此强大你可能会想为什么在商界不常见到它们呢？为什么它们还不是老生常谈？好吧，改变首先得从思想开始如果我们回想对鲍勃的推销为了运用支撑人体免疫机制的几条法则我们首先得从另一个角度来思考商业通常，当我们想到商业的时候我们使用我所谓的“力学思考法”我们制定目标分析问题制定并执行计划最为重要的是我们强调效率和短期表现现在，请不要搞错这是一种在相对稳定的环境中解决较为简单的问题时十分有效和实际的方式这是鲍勃——还有包括我在内的我们中许多人——处理我们每天面临的大多数商业问题的办法事实上，这曾是一种良好的商业思想模型总体地——直到20世纪80年代中期全球化和科技革命、通信技术的结合使得商业变得比以往更具活力、更难以预测
OK, nếu những nguyên tắc này tác dụng, bạn có thể nghĩ,tại sao chúng không giống nhautrong việc kinh doanh?Tại sao chúng ta không dùng các từ này mỗi ngày?À, thay đổi nên bắt đầu từ não bộ.Nếu chúng ta nghĩ lạicái tên Bob trước đó,để áp dụng các nguyên tắccủng cố sự kì diệu của hệ miễn dịch của nhân loại,trước tiên chúng ta cần có lối nghĩ khácvề kinh doanh.Điển hình hiện nay, khi chúng ta nghĩvề kinh doanh,chúng ta dùng cái mà tôi gọi là "tư duy máy móc".Chúng ta đặt nhiều mục tiêu,chúng ta phân tích các vấn đề,chúng ta thiết lập và bám chặt các kế hoạch,và hơn bất cứ thứ gì khác,chúng ta nhấn mạnh tính hiêu quảvà hiệu suất ngắn hạn.Giờ, đừng hiểu sai ý tôi -đây là cách thiết thực và hiệu quảđể nhấn mạnh những thách thức tương đối đơn giảntrong các môi trường tương đối bền vững.Đó là cách mà Bon — và có lẽ nhiều người trong chúng ta, gồm cả tôi —xử lí hầu hết rắc rối kinh doanh chúng ta đối mặt mỗi ngày.Thật ra, đó là một hình mẫu trí tuệ khá tốt cho doaah nghiệp —bao gồm mọi thứ —cho tới khoảng giữa những năm 1980,khi sự kết hợp của toàn cầu hóavà cuộc cách mạng công nghệ và viễn thôngkhiến cho doanh nghiệp càng năng động và khó đoán.
12:48
那么当我们现在面临更具活力和不可预测性的情况时该怎么应对呢？我认为除了力学思考法外现在我们得掌握生物思考的艺术就像我们的六条守则所传达的一样换言之，我们得更为谦虚和细致地考虑何时、怎样塑造而不是控制不可预测的复杂情况这有点像扔一个球和放飞一只鸟的区别球可以直接以从上方观察的直线飞向既定的目标鸟显然不能
Nhưng còn những tình huống năng động và khó đoán hơnmà chúng ta hiện đang đối mặt thì sao?Tôi nghĩ ngoài lối suy nghĩ máy móc,giờ chúng ta cần thông thạonghệ thuật tư duy sinh học,được thể hiện qua 6 nguyên tắc.Mặt khác, chúng ta cần nghĩmột cách khiêm tốn và tinh tếvề khi nào và cách nàochúng ta có thể định dạng, hơn là điều khiển,những tình huống khó đoán và phức tạp.Có một chút khác biệt giữa việc ném một quả bóngvà giải phóng một chú chim.Qủa bóng sẽ bay theo đường thẳngcó lẽ hướng về mục tiêu đã đặt ra,và chú chim chắc chắn sẽ không như vậy.
13:34
你们怎么想呢？听起来有点不切实际有点纯理论化了，是吗？一点也不每个小型企业都自然而然地生物化地思考和行动这是为什么呢？因为它们缺少通过自身能力塑造周围环境的条件它没有能够迎接改变的规模并且它不断地在思考起步时渺茫的生存机会现在，讽刺的是，当然每一个大型公司都开始于一个小型企业但是在发展的某一阶段许多公司丢失了生物化思考和行动的能力他们需要重拾生物化思考的能力以便在今天的环境中存活并繁荣
Vậy bạn nghĩ sao?Nghe có vẻ khá không thực tế,hơi lí thuyết suông nhỉ?Không hẳn là vậy.Mỗi một công ti nhỏsuy nghĩ tự nhiên và hoạt độngvề mặt sinh học.Tại sao?Vì nó thiếu nguồn tài nguyênđể định hình môi trườngthông qua ép buộc bạo lực.Nó thiếu cán cân để hỗ trợ sự thay đổi,và nó luôn nghĩ về sự khác biệt lớnđối với công ti khởi nghiệp muốn tồn tại.Hiện tại, điều đáng cười là, dĩ nhiên,mỗi một công ti lớn khởi đầu từ doanh nghiệp qui mô nhỏ.Nhưng nói theo cách nào đó,nhiều công ti mất khả năngsuy nghĩ và hành động về mặt sinh học.Họ cần khôi phục lại khả năng suy nghĩ về mặt sinh họcđể tồn tại và phát triểntrong môi trường hiện tại.
14:27
让我们不要再只考虑短期表现吧我所知道的每一个公司都花大量的时间思考他们的战略核心：我们的竞争力还有多少？除此之外，为什么不考虑第二个，更为生物化而且同等重要的问题：我们还能坚持多久？
Vì vậy không chỉ nghĩ về đặc tính ngắn hạn.Mỗi công ti tôi biết dùng nhiều thời giannghĩ về câu hỏi trọng tâm của chiến lược:Trò chơi cạnh tranh tốt ra sao?Ngoài ra, hãy cân nhắc vềcâu hỏi thứ hai khá quan trọng và liên quan đến sinh học:Trò chơi đó sẽ kéo dài bao lâu?
14:48
谢谢
Cảm ơn rất nhiều.
14:48
（掌声）subtitled by: 治洋 Liu
(Vỗ tay)
