 0:18
我经常被问到的一个问题是，我为什么热衷于人权和公正问题？这和我早期经历有关。我成长在爱尔兰的西部，有4个兄弟，两个哥哥和两个弟弟。所以我当然对人权，平等, 公正，和使用拳头感兴趣。
Tôi thường được hỏi,từ đâu tôi có niềm đam mêvới nhân quyền và sự công bằng?Nó bắt đầu từ rất sớm.Tôi lớn lên ở miền Tây Ireland,bị chèn ép bởi bốn anh em trai,hai anh trai và hai em trai .Nên tất nhiên tôi phảiquan tâm đến nhân quyền,và bình đẳng, và công bằngvà sử dụng những cái cùi chỏ!
 0:42
（笑声）
(Tiếng cười)
 0:44
这些问题一直伴随着我，引导我。特别是当我被选为爱尔兰第一位女总统的时候，（从1990年到1997年）在我的任期内，我关注那些觉得在爱尔兰岛上被边缘化的人们，致力于给他们一个空间并且把北爱尔兰的人们和爱尔兰共和国的人们集合到一起，力求建立和平。我是第一位拜访英国(United Kingdom)并会见了女王伊丽莎白二世的爱尔兰总统，一些人还被邀请到我的官邸—我们称之为“Áras an Uachtaráin”总统府—一些皇室成员尤其还包括威尔士亲王。我意识到在我的任期内，爱尔兰是一个经济快速发展的国家。我们的国家受益于欧盟的团结。事实上，当爱尔兰在1973年第一次加入欧盟的时候，这里的一些地区还被视为发展中地区，包括我心爱的家乡梅奥郡。我带领贸易代表团去美国，去日本，去印度，鼓励投资，创造就业，建立我们的经济。建立我们的卫生系统和我们的教育—促进我们的发展。
Những vấn đề này luôn ảnh hưởng đến tôi,đặc biệt,khi tôi được bầu làmnữ Tổng thống đầu tiên của Ireland,từ năm 1990 đến năm 1997,tôi đã dùng cương vị của mìnhđể tạo cơ hội cho những ngườibị thiệt thòi ở đảo Ireland,và mang cộng đồng ở Bắc Irelandđến với những người Đảng Cộng hòa,cùng với nỗ lực xây dựng hòa bình.Khi tôi đến Vương quốc Anhvới cương vị Tổng thống Ireland đầu tiênđể gặp Nữ hoàng Elizabeth Đệ Nhịvà mời Ngài đến nơi ở chính thức của tôinơi mà chúng ta gọi là "Áras an Uachtaráin"- dinh thự Tổng thống,cùng với những thành viên của hoàng tộc,trong đó, đáng chú ý, là Hoàng tử xứ Wales.Tôi nhận thức được rằngvào thời điểm tôi đương nhiệm,Ireland đang bắt đầuquá trình phát triển kinh tế mạnh mẽ.Chúng tôi là một đất nước được hưởng lợitừ sự hợp nhất của Liên minh Châu Âu.Thật ra, khi Ireland lần đầu gia nhập liên minh Châu Âu vào năm 1973,có nhiều khu vực trong nước bị xem làđang phát triển,bao gồm cả quê hương yêu dấu của tôi-Quận Mayo.Tôi đã dẫn phái đoàn thương mại ở đâyđến nước Mỹ,đến Nhật Bản, Ấn Độ,để kêu gọi đầu tư, sự giúp đỡ tạo ra cơ hội nghề nghiệp,xây dựng dần nền kinh tế,xây dựng hệ thống y tế,giáo dục của chúng tôi...sự phát triển của chúng tôi.
 2:21
在当时，作为总统的我不必做的事情是在欧洲大陆上买土地，不必担心爱尔兰岛被淹没，让我的人民迁移到另外的土地上。不管我是作为一个总统还是作为一个宪法律师，我都不需要考虑领土主权的问题会受气候变化的影响。但这是基里巴斯共和国总统TONG（汤）每天早上起床需要思考的问题。他在斐济买了土地作为一种保险政策，这被他称为“有尊严地迁移”。因为他知道他的人民必须离开他们的岛屿。当我听到汤总统描述这个情况，我真的觉得这是个总统不应该面对的问题。当我听到他谈起这些问题的痛苦，我想到了埃莉诺•罗斯福，想到她以及那些曾经与她一起在人权委员会工作的人，她在1948年担任人权委员会的主席，并起草了《世界人权宣言》。对于他们来说，难以想象的是整个国家可能因为人类活动导致的气候变化而消失，
Với cương vị Tổng thống,điều mà tôi không phải làmlà mua thêm đất liền ở châu Âu,để những người dân Ireland có thể đến đóvì hòn đảo của chúng tôi đang chìm dần.Điều mà tôi không phải nghĩ đến,dù là Tổng thống haymột luật sư soạn thảo hiến pháp,là những ngụ ý về chủ quyền lãnh thổbị đe dọa bởi ảnh hưởng của biến đổi khí hậu.Đó là những gì mà Tổng thống Tong,nước Cộng hòa Kiribati,phải trăn trở mỗi sáng thức dậy.Ông ấy đã mua đất ở Fiji và xem đó như làmột hợp đồng bảo hiểm,cho cái mà ông gọi là "di cư trong danh dự",bởi vì ông biết người dân của ôngcó thể sẽ phải rời bỏ hòn đảo của mình.Khi tôi nghe ông ấy nói về tình huống nàyTôi thực sự cảm thấy đây là một vấn đề màkhông nhà lãnh đạo nào muốn gặp phải.Và khi tôi nghe ông ấy nóivề sự khó khăn mà ông gặp phải,tôi đã nghĩ về Eleanor Roosevelt.Tôi đã nghĩ về bà ấyvà những người cộng sự của bàtại Ủy ban Nhân quyền,nơi bà làm chủ tịch vào năm 1948,và soạn thảo bảnTuyên ngôn Toàn cầu về Nhân quyền.Với họ, sẽ thật khó có thể tưởng tượng đượcrằng toàn bộ đất nước có thể biến mấtbởi biến đổi khí hậu mà con người gây ra.
 3:58
我来关注气候变化，不是因为我是一名科学家或环境法律师，我对北极熊或冰川融化的景象也没有特别深刻的印象。我来这里是因为它影响了人，影响了人们的权利—-对享有食物，安全用水，健康，教育和避难所的权利。我现在谦卑地说这些，是因为在关注气候变化问题上我来晚了。当我作为联合国人权事务高级专员的时候，（从1997到2002年）气候变化不是我首要考虑的问题。我不记得我曾做过专门关于气候变化的演讲。我知道联合国有另外的机构—-联合国气候变化大会负责气候变化的事情后来当我开始在非洲国家进行国家发展和人权方面的工作，我总是听到这样的话：“哦，但现在严重多了，情况严重多了”。然后我开始探索这背后意味着什么；这是关于气候变化的问题—-气候巨变，以及天气的变化。
Tôi đến với biến đổi khí hậu không giốngnhà khoa học hay luật sư về môi trường,và tôi cũng không thật sự ấn tượng bởi hình ảnh của những con gấu Bắc Cựchay những tảng băng đang tan chảy.Lý do khiến tôi quan tâmlà sự ảnh hưởng đến con người,và sự ảnh hưởng đến quyền của họ —quyền được tiếp cận thức ăn, nước uống,sức khỏe, giáo dục và nơi ở.Tôi đề cập đến vấn đề nàymột cách khiêm tốn,vì tôi không phải người tiên phongtrong vấn đề này.Khi tôi phục vụở cương vị là Cao ủy của LHQ về Nhân Quyềntừ 1997 đến 2002,biến đổi khí hậukhông phải vấn đề hàng đầu tôi quan tâm.Tôi không nghĩ mình đã từng cóbài phát biểu đơn giản về vấn đề này.tôi biết rằng cóbộ phận khác của Liên Hợp QuốcCông ước Liên Hợp Quốc về biến đổi khí hậuđang giải quyết vấn đềvề sự biến đổi khí hậu.Sau đó, tôi bắt đầu làm việctại những nước Châu Phivề vấn đề phát triển và quyền của con người.Và tôi rất hay nghe 1 câu nói phổ biến:"Ồ, nhưng mọi thứ đã tệ hơn trước,rất tệ hơn trước đây rồi."Sau đó, tôi đã tìm ra được ý nghĩasau câu nói ấy;câu nói ấy là về sự biến đổi khí hậu —sự thay đổi thất thường của khí hậu, thời tiết.
 5:17
在那里我遇到Constance Okollet，她在乌干达东部建立了一个妇女组织，她告诉我，她小时候过着非常普通的乡村生活，他们不会挨饿，当特定的季节到来时他们可以预测到，他们知道何时播种何时收获，所以他们有充足的食物。但是，近年来，就在我们谈话的当时，她们一无所有，只有长时间的干旱，接着洪水，然后更多的干旱。学校被摧毁，生计被摧毁，他们的收获被摧毁。她建立这个妇女组织是为了让她的社区团结起来。这件事真的打动了我，因为Constance Okollet不该为温室气体排放问题负责。
Tôi đã gặp Constance Okallet,người đã tạo nên hội phụ nữtại miền Đông Uganda,và cô ấy kể rằngkhi cô lớn lên,cô đã có cuộc sống bình thường ở ngôi làngvà họ không bị đói,họ biết rằng mùa nông nghiệp sẽ tớinhư họ dự đoán.họ biết khi nào cần gieo giốngvà khi nào có thể thu hoạch,thế nên họ có đủ thức ăn.Thế nhưng, trong những năm gần đây,vào lúc này,họ không có gì ngoài một đợt hạn hán dài,và sau đó là lũ lụt,và sau đó tiếp tục là hạn hán.Trường học đã bị phá hủy,cuộc sống bị đảo lộn,và mùa màng cũng bị tàn phá.Cô ấy thành lập hội phụ nữ này với mục tiêu giúp đoàn kết cộng đồng.Sự thật này đã làm tôi bất ngờ,vì lẽ đương nhiên,Constance Okollet không có trách nhiệmvới khí thải nhà kính làtác nhân chính gây ra vấn đề này.
 6:15
还有让我痛心的是今年一月在马拉维发生的情况。那里发生了前所未有的洪水，大约三分之一的国家被淹没，超过300人死亡，成千上万的人丢失了生计。马拉维的人均二氧化碳年排放量是80千克，而美国的人均二氧化碳年排放量是17.5吨。正在遭受苦难的那些人不开车，不用电，不过度消费，却受到越来越多气候变化的影响，这些变化让他们不知道如何恰当地种植粮食，不知如何照顾他们的未来。我想这真的非常不公正，强烈地打击了我。
Thực tế, tôi đã rất ấn tượngvới tình hình ở Malawitháng Một năm nay.Một trận lũ nghiêm trọng chưa từng có đã xảy ra,nó bao phủ đến một phần ba đất nước,hơn 300 người chết,và hàng trăm ngàn người mất nhà cửa.Trung bình mỗi người ở Malawithải ra gần 80 kg khí CO2 mỗi năm.Trung bình mỗi người Mỹ thải ra 17.5 tấn.Vậy những người phải gánh chịuhậu quả một cách bất cônghọ không lái xe, không có điện,không tiêu dùng quá nhiều,và họ đang dần cảm nhận nhiều hơn nữasự ảnh hưởng của biến đổi khí hậu,sự thay đổi khiến họ không thểtrồng trọt theo kinh nghiệmkhông biết làm thế nào để chăm locho tương lai của mình.tôi nghĩ nó thực sự là tầm quan trọng của sự bất công nàyđã ảnh hưởng rất lớn đến tôi.
 7:25
我知道我们没办法解决一些不公正，因为我们没有在走向一个安全的世界。世界各国政府在哥本哈根举行的会议上达成共识，并在每次气候大会上都重复的事情是：比起前工业时期的标准，全球变暖必须控制在2摄氏度以内，但是全球变暖正接近于大约4摄氏度。所以我们星球的未来面临着生存的威胁。这使我意识到在21世纪气候变化是对人权的最大威胁。
Và tôi biết rằng chúng ta không thể chỉ ra một số bất công đó nữavì chúng ta không tham gia khóa họcvề thế giới an toàn.Chính phủ trên toàn thế giớiđã nhất trí tại hội nghị ở Copenhagen,và điều đó được đề cập đến ởmọi hội nghị về môi trường,rằng chúng ta phải giữnhiệt độ trung bình thấp hơn 2 độ Cso với ngưỡng ấm trong công nghiệp nhẹ.Thế nhưng chúng ta đang trênmức đó gần 4 độ C.Điều đó khiến chúng ta đối mặt với sự đe dọa tới tương lai của hành tinh này.Và khiến tôi nhận rabiến đổi khí hậu là mối đe dọa lớn nhấtđến nhân quyền trong thế kỉ 21.
 8:08
这使得我开始关注气候公正。气候公正涉及到道德论证—包括道德论证的双方—应该如何应对气候变化问题。首先，我们需要站在那些遭受最多痛苦，受影响最多的人们的一边。其次，当我们开始行动的时候要确保他们不再被落下，我们要开始行动应对气候变化，正如我们正在做的那样。
Và điều đó mang tôi đếnvới việc bảo vệ công lý cho môi trường.Công việc trả lời cho cuộc tranh cãivề đạo đứccho cả hai phíađề cập đến việc biến đổi khí hậu.Trước hết,về phía những người đang chịu ảnh hưởngnhiều nhất của biến đổi khí hậu.Và sau đó,để chắc rằng họ không bị bỏ lạikhi chúng ta tiếp tục vận độngvà bắt đầu hành động vì môi trường,như chúng ta đang làm.
 8:38
在今天这个非常不平等的世界，被落下的人多得让人震惊。世界上一共72亿人，大约30亿人被落下。13亿人用不了电，他们用煤油和蜡烛照明，这是非常危险的。事实上，他们已经用了微少收入的很大一部分来照明。26亿人还在使用由煤、木头或动物粪便产生的明火做饭，这导致每年400万人死于室内烟雾吸入，当然，其中大部分是女性。所以这是一个非常不平等的世界，我们需要改变。我们不应低估需要改变的程度，需要改变的方式，因为我们必须在2050年之前实现碳的零排放。才能把全球变暖控制在2度以内，这意味着我们必须不再使用2/3已知的地下化石燃料资源。
Trong thế giới không bình đẳng ngày nay,Số lượng người bị bỏ lại thật đáng kinh ngạc.Trong 7.2 triệu người trên toàn thế giới,đến 3 triệu người bị bỏ lại.1.3 tỷ người không được sử dụng điện.họ phải thắp sáng ngôi nhà của họbằng nến và dầu hỏa,cả hai cách đều vô cùng nguy hiểm.và thật sự họ phải trả rất nhiều tiềntrong thu nhập ít ỏi để thắp sáng.2.6 tỷ người vẫn nấu ăn bằng lửa đốt —bằng than, gỗ, khí ga từ phân động vật.Và chính việc này gây ra 4 triệu người chết mỗi nămvì ngạt khí trong nhà,và đương nhiên,đa số những người chết là phụ nữ.Thế giới này rất không công bằng,và chúng ta cần phải thay đổitừ trạng thái "bình thường".Chúng ta không nên đánh giá thấpquy mô và tính chất biến đổicủa những sự thay đổi cần thiết,vì chúng ta phải đạt mục tiêukhông còn khí thải các-bon trước năm 2050,nếu chúng ta muốn giữ nhiệt độ trung bìnhdưới ngưỡng ấm 2 độ C.Điều đó có nghĩa là chúng ta cần bỏ quahai phần ba lượng tài nguyên đã biếtcủa nhiên liệu hóa thạch trong lòng đất.
10:05
这是一个非常大的变化，这意味着发达国家必须削减排放，必须更加节能，必须尽快使用可再生能源。对于发展中国家和新兴经济体，它们的问题和挑战是如何在不排放的情况下获得发展，因为他们必须发展，他们还有很多贫困人口。所以他们必须在不排放的情况下发展，这是另外一个不同的问题。确实，世界上没有一个国家可以真正实现零排放发展。所有国家都通过使用化石燃料发展，然后可能再转向可再生能源。所以这是一个非常大的挑战，它需要国际社会的全力支持，必要的财务支持，技术支持，系统支持。因为没有国家可以逃脱气候变化带来的危险。解决这个问题需要全人类团结起来。让我们团结起来，如果你愿意，可以基于自身利益—因为我们是一起的，我们必须一起努力以确保在2015年前实现碳的零排放。
Đó là một sự thay đổi rất lớn,và nó thể hiện rõ rằng,những nước công nghiệpphải cắt giảm lượng khí thải,cần sử dụng năng lượng hiệu quả hơn,và nhanh chóng chuyển sangsử dụng năng lượng tái tạo.Với những nước đang phát triển và có nền kinh tế mới nổi,vấn đề và thách thức là phát triểnmà không làm ô nhiễm môi trường,bởi vì họ cần phát triển;họ có dân số thấp.Nên họ phải phát triển mà không ô nhiễmvà đó lại là một vấn đề khác.Quả thật, chưa có đất nước nào phát triểnmà không làm ô nhiễm môi trường.Mọi đất nước phát triển với nhiên liệu hóa thạch,và rồi có thể chuyển dầnsang nhiên liệu tái tạo.Thế nên đó là một thách thức rất lớn,và đòi hỏi sự hợp tác toàn bộ của cộng đồng quốc tế,với nguồn tài chính và công nghệ,hệ thống quản lí và sự hỗ trợ cần thiết,bởi không một đất nước nào có thể tự mìnhthoát khỏi ảnh hưởng của biến đổi khí hậu.Đây là một vấn đề cần đếnsự đoàn kết của toàn nhân loại.Sự đoàn kết này dựa trên sự tự giác —bởi chúng ta đang cùng nhaugánh chịu hậu quảvà cùng nhau hành độngđể đạt được mục tiêukhông còn khí thải cacbon trước năm 2050.
11:25
好消息是改变正在发生，并且发生得非常快。在加州这里，有一个非常雄心勃勃的削减排放的目标。在夏威夷，他们通过了一个法案，在2045年之前夏威夷将100%使用可再生能源。各国政府志在必得。在哥斯达黎加，人们致力于在2021年前实现碳中和。在埃塞尔比亚，人们承诺在2027年前实现碳中和。苹果承诺他们在中国的工厂将使用可再生能源。同时，正在进行还有利用潮汐和波浪发电的项目，目标是让我们不再使用地下的煤。这些改变是受欢迎的并且在迅速发生。但这些还不够，政治决心还不够。
Tin tốt là sự thay đổi đang diễn ra,và diễn ra rất nhanh.Tại California,đang có một mục tiêu cắt giảmkhí thải đầy hoài bão.Tại Hawaii, chính quyền đangthông qua một đạo luậtvới mục tiêu sử dụng 100 phần trămnăng lượng tái tạo trước năm 2045.Và chính phủ khắp thế giới đangrất tham vọng.Tại Costa Rica, chính quyền đã cam kếtkhông còn khí thải cacbon trước năm 2021.Tại Ethiopia, chính quyền cam kếtkhông còn khí thải cacbon trước năm 2027.Apple đã khẳng định rằng nhà máy của họtại Trung Quốc sẽ dùng năng lượng tái tạo.Đang có một cuộc đua tại thời điểm hiện tạiđể tạo ra điện từ năng lượng thủy triều và sóng,nhằm giúp chúng ta ngừng sử dụngnguồn than dưới lòng đất.Sự thay đổi đó đang được đón chàovà cũng diễn ra rất nhanh.Nhưng như thế vẫn chưa đủ,và ý chí chính trị vẫn chưa đủ.
12:27
让我们再看回汤总统和他在基里巴斯的人民。实际上有一个解决方案可以让他们继续住在岛上，但这需要强大的政治决心。汤告诉我，他的想法是建立一座岛屿甚至是使一座岛屿漂浮，这样他的人民就可以住在上面。当然，这超出了基里巴斯本身的能力和拥有的资源。它需要其他国家的团结和大力支持，就像我们要在太空建立空间站的时候，我们需要联合起来制定出一个富有想象力的方案。但那将是一件极好的事情，如果这个工程奇迹可以让那里的人们继续住在他们的领土里，并且成为国际社会的一部分。那是我们需要思考的问题。是的，改变的挑战是巨大的，但它们是可以解决的。实际上，我们人类，可以团结起来去解决问题。
Hãy cùng quay trở lại với tổng thống Tongvà những người dân ở Kiribati.Họ vẫn có thể sống tại đảo của họvà có giải pháp ,nhưng điều đó cần đếný chí chính trị mạnh mẽ.Tổng thống Tong đã nói với tôivề ý tưởng đầy hoài bão của ông ấyđể xây dựng hoặc làm nổi một hòn đảo nhỏnơi người dân của ông có thể sống được.Điều này, đương nhiên, phụ thuộc vàonguồn tài chính của Kiribati.Nó cũng sẽ cần một sự đoàn kếtvà sự trợ giúp lớn từ các nước khác,và sẽ cần rất nhiều ý tưởnggiàu trí tưởng tượngmà chúng ta mang đến với nhau khi ta cần một trạm không gian trong không khí.Nhưng liệu có thật sự tuyệt vờikhi có thắc mắc kỹ thuật đó,và để con người ở lạitrong lãnh thổ có chủ quyền của họ,trở thành một phần của cộng đồng các quốc gia?Đó là một loại ý tưởngmà chúng ta cần nghĩ đến.Đúng vậy, thách thức của sự thay đổimà ta cần là rất lớn,nhưng chúng có thể giải quyết được.Chúng ta đang, như một con người,có khả năng cùng nhau giải quyếtnhững vấn đề đó.
13:41
我清醒地意识到这一点，尤其是今年我参加世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动的时候。1945年是不平凡的一年。那一年全世界必须面对许多棘手的问题—世界大战尤其是第二次世界大战造成的破坏，脆弱的和平局势，整个经济需要复苏。但当时的领导人并没有退缩。他们有能力，有信心，让世界不再遭受这类问题。他们必须为世界的和平和安全建立架构。我们从中获得了什么？他们实现了什么？联合国宪章，布列敦森林机构，或者他们说的世界银行和国际货币基金组织。以及为了重建欧洲而制定的马歇尔计划。当然还有几年之后发布的《世界人权宣言》。
Tôi đã rất ý thức về vấn đề nàykhi tôi tham gia vào năm naytrong lễ kỷ niệm lần thứ 70của sự kết thúc Chiến tranh Thế giớilần thứ hai năm 1945.1945 là một năm khác thường.Đó là năm mà thế giới phải đối mặtvới những vấn đề gần nhưkhông thể giải quyết được —sự tàn phá của Chiến tranh Thế giới,đặc biệt là Chiến tranh Thế giới thứ hai;sự hòa bình mong manh được mang lại;sự cần thiết của phục hưng kinh tế toàn cầu.Nhưng các nhà lãnh đạo thời đókhông hề nao núng.Họ có khả năng và một năng lựcđược điều khiển bởi mong muốnthế giới không bao giờ có thểgặp phải vấn đề như thế này nữa.Và họ phải xây dựng cấu trúccho hòa bình và sự bảo vệ.Và chúng ta nhận được gì?Họ đã làm được những gì?Hiến chương của Liên Hợp Quốc,các tổ chức Brentton Woods,như chúng được gọi, Ngân hàng Thế giới,và Quỹ Tiền tệ Quốc tế.Một kế hoạch Marshall cho Châu Âu,một châu Âu bị tàn phá,để tái cấu trúc lại.Và một vài năm sau đó,bản Tuyên ngôn Quốc Tế về Nhân quyền.
14:55
2015年是和1945年类似的一年，类似的挑战和类似的可能性。今年将有2个大的峰会：一个将于9月份在纽约举行，这是关于可持续发展的峰会。另一个将于11月在巴黎举行，气候协议将在这个峰会上达成。可持续发展目标旨在帮助各国进行可持续发展，和地球母亲和谐共处，不忽视地球母亲，不破坏生态系统。更确切地说，通过可持续发展的生活方式和地球母亲和谐共处。这个可持续发展目标将从2016年1月1日开始在世界各国实施。而气候协议—是对各国有约束力的协议—这是非常有必要的，因为有科学证据表明，我们的全球变暖正接近4摄氏度，而我们必须将其控制在2度以内。所以我们需要采取可以监控和审查的措施，增强减少排放的决心，增强尽快使用可再生能源的决心，这样我们才会有一个安全的世界。
2015 cũng là một năm quan trọngnhư 1945, với những thử thách tương tựvà những tiềm lực tương tự.Sẽ có hai Hội nghị thượng đỉnh quan trọngvào năm nay:đầu tiên, vào tháng 9 ở New York,Hội nghị về những mục tiêuphát triển bền vững.Và sau đó là Hội nghị ở Paris tháng 12,về thỏa thuận khí hậu.Những mục tiêu phát triển bền vữngvới ý định giúp đỡ các nướctồn tại bền vững,hòa hợp với Mẹ Trái Đất,không bị đưa ra khỏi Mẹ Trái đấtvà phá hủy hệ sinh thái,đồng thời, để tồn tại đồng điệu với Mẹ Trái đất,bằng cách sống dưới sự phát triển bền vững.Và những mục tiêu phát triển bền vữngsẽ được kích hoạt cho toàn bộ các nước,vào tháng 1 năm 2016.Hiệp nghị khí hậu —một hiệp nghị bắt buộc —là cần thiết bới những bằng chứng khoa họccho thấy chúng ta đang trên quỹ đạovới thế giới khoảng 4 độvà chúng ta cần đổi hướng để giữ dưới 2 độ.Do đó chúng ta cần thực hiện các bướcmà sẽ được theo dõi và xem xét lại,để có thể tiếp tục tăng tham vọngvề việc cắt giảm khí thải như thế nào,và nhanh chóng chuyển sang sử dụngnăng lượng tái tạo ra sao,để chúng ta có một thế giới an toàn.
16:26
事实上，这个问题太重要了，不能把它留给政客或联合国决定。
Thực tế thì vấn đề nàyvô cùng quan trọng đến mứckhông thể chỉ để lại cho các chính trị giavà Liên Hợp quốc.
16:36
（笑声）
(Cười)
16:37
这是我们所有人的问题，我们需要更多的动力去应对它。这已不仅仅是环保人士的问题，因为它已涉及到公正维度。现在，它还是一个罗马教皇弗朗西斯领导的宗教组织的问题。英国的教会确实已经不再使用化石燃料。这还是一个商界的问题，好消息是商界的改变非常迅速—除了化石燃料行业外。
Đó là vấn đề của tất cả chúng ta,và nó là một vấn đề mà chúng ta cầnnhiều lực đẩy hơn nữa.Thật vậy, vai trò của các nhà môi trườngđã thay đổi,bởi vì chiều hướng công lý.Bây giờ đây là một vấn đềcho các tổ chức tôn giáo,dưới sự lãnh đạo tuyệt vờitừ Đức Giáo hoàng Francisvà thực tế là, Giáo hội Anh,đang giảm đầu tư vào nhiên liệu hóa thạch.Đây cũng là một vấn đề chocộng đồng doanh nghiệp,và tin tốt làcộng đồng này đang thay đổivô cùng nhanh chóng —trừ ngành công nghiệpnhiên liệu hóa thạch —
17:10
（笑声）
(Tiếng cười)
17:12
他们正在开始一点点地改变他们的说法和做法，虽然只是一点点，但是商业不仅能迅速推动可再生能源的好处，而且还推动政客们给他们更多的信号，这样他们可以改变得更快一些。这是一个贸易联盟运动的问题，一个妇女运动的问题，一个年轻人们的问题。
Mặc dù họ đã bắt đầu thay đổitừ từ tiếng nói của mình —nhưng vẫn rất ít.Doanh nghiệp không chỉ phát triển thần tốctới lợi ích của năng lượng tái tạo,mà còn thôi thúc các chính trị giacho họ các dấu hiệu,để họ có thể phát triển nhanh hơn nữa.Đây là một vấn đề chophong trào công đoàn.Một vấn đề cho phong trào của phụ nữ.Một vấn đề cho giới trẻ.
17:32
Jibreel Khazan说的一句话触动了我，他是参加1960年格林斯伯勒伍尔沃斯店静坐抗议活动的4个成员中的一员。他说，气候变化是当下年轻人的“午餐柜台时刻”。所以，这是21世纪年轻人的“午餐柜台时刻”—21世纪真正的人权问题，因为他说气候变化是对当今世界人权和公正的最大挑战。
Tôi đã rất ngạc nhiên khi biết rằngJibreel Khazan,một trong Bộ Tứ Greensboro đã tham giacuộc biểu tình ngồi ở Woolworth,đã phát biểu gần đây rằng,biến đổi khí hậu chính là thời điểm"quầy ăn trưa" cho giới trẻ.Vì vậy, "quầy ăn trưa" cho giới trẻcủa thế kỷ 21 —loại vấn đề nhân quyền thực sựcủa thế kỷ 21,bởi vì ông ấy đã nói rằng đó làthách thức lớn nhấtcủa nhân loại và công lýtrên toàn thế giới.
18:07
我清楚地记得去年9月的气候示威游行，那是一个非常大的运动，不仅在纽约，全世界都在参与，我们必须进行这样的游行。我跟着一些老年人家庭游行的时候，看到一个靠近我的标语牌，但是我们被人群挤开—毕竟，在纽约街道那里有40万人—所以我不能完全靠近到那个标语牌。我只是希望能跟随它前进，因为它上面写着：“愤怒的奶奶！”
Tôi rất nhớ cuộc Diễu hành Khí hậutháng 9 năm ngoái,đó là một lực đẩy khổng lồ,không chỉ ở New York,mà là trên toàn thế giới.Và chúng ta đã dựa vào điều đó.Tôi đã diễu hành cùng với một vài ngườicủa Hội người cao tuổi,tôi nhìn thấy một áp phíchcách tôi hơi xa,nhưng chúng tôi đứng rất gần nhau —bởi vì cuối cùng, có đến 400,000 ngườitrên các đường phố New York —nên tôi không thể đến gần áp phích đó,Tôi chỉ muốn có thể đứng lại phía sau nó,bởi vì nó ghi "Những cụ già tức giận!"
18:40
（笑声）
(Tiếng cười)
18:41
这正是我现在的感受。我现在有五个孙儿，我非常开心我是一个有5个孙儿的爱尔兰祖母，并且我在考虑他们的世界。到2050年他们将和其他的90亿人生活在怎样的世界里。我知道，不可避免地，未来的世界将是气候约束的世界。因为我们今天产生的排放，但它也可以是一个比现在这个世界更平等，更公平，更健康，能更好工作，能源更安全的世界。如果我们能有效地转变，并尽早使用可再生能源，不落下任何人。那么就没有人会被落下。
Đó là những gì tôi cảm thấy.Giờ tôi có 5 đứa cháu,tôi thấy rất hạnh phúc khi là một người bàIreland có 5 đứa cháu,và tôi nghĩ về thế giới của chúng,nó sẽ như thế nào nếu chúng chia sẻthế giới đóvới khoảng 9 tỉ người khác năm 2050.Chúng ta biết rằng chắc chắn nó sẽ làmột thế giới với khí hậu hạn chế,bởi vì lượng khí thảimà chúng ta đã thải ra,nhưng nó có thể là một thế giớibình đẳng và công bằng hơn nhiều,tốt hơn cho sức khỏe,cho công việcvà tốt hơn cho bảo vệ năng lượng,so với thế giới mà chúng ta đang sống,nếu chúng ta chuyển đủ sớm và thích đángsang năng lượng tái tạo,và không ai bị bỏ lại phía sau.Không một ai bị bỏ lại.
19:34
正如我们今年的回顾—从2015年回顾到1945年，回顾70年—我想我们的后代也会回顾，他们在2050年会回顾之前的35年，回顾35年前的2015年他们会说：“我们的前辈在2015年不是做得很好吗？我们真的很感激他们在当时做的决策，这改变了我们的未来，把世界引向了正确的道路，并使我们现在得益于那正确的道路。”他们会觉得我们尽了我们的责任，我们做了和1945年类似的事情，我们没有错过这个机会，我们无愧于我们的责任。这就是今年要做的。
Và giống như chúng ta nhìn lại năm nay —từ 2015 về 1945, nhìn lại 70 năm —tôi muốn nghĩ rằng họ sẽ nhìn lại,rằng thế giới sẽ nhìn lại 35 nămkhi ở năm 2050,35 năm bắt đầu từ 2015,và họ sẽ nói rằng,"Họ đã thực hiện tốt những gì họ đã làm năm 2015 không?Chúng ta rất cảm kích rằnghọ đã đưa ra quyết định làm khác đi,và đưa thế giớivào đúng đường của nó,và chúng ta hưởng lợi từ con đường đó,"rằng họ sẽ thấy bằng cách nào đóchúng ta đã gánh lấy trách nhiệm của mình,chúng ta làm những gì tương tựvới những gì đã làm năm 1945,chúng ta không bỏ lỡ cơ hội,chúng ta hoàn thành trách nhiệm của mình.Đó là những điều về năm nay.
20:28
对我而言，一个我非常钦佩的人的话语打动了我。她是我的导师，一个朋友，她死的时候很年轻，她是不平凡的人，一个环保卫士：旺加里·马塔伊。她曾说：“在历史的进程中，在某一时刻，人类需要进入一个新的意识水平，达到一个更高的道德立场。”这是我们必须做的。我们必须进入一个新的意识水平，达到一个更高的道德立场。我们必须在今年的两个大峰会上做到这点，这需要来自世界各地的人们聚在一起，并且说：“我们要现在行动，我们要改变，我们要一个安全的世界，一个给后代的安全世界，一个给我们孩子孙儿的安全世界，让我们一起共同面对！”
Với tôi, theo cách nào đónó gói gọn trong lời nói của một ngườimà tôi vô cùng ngưỡng mộ.Cô ấy là người dẫn đường của tôi,một người bạn,cô ấy mất khi còn rất trẻ,cô ấy là một người phi thường,một nhà vô địch vĩ đại của môi trường:Wangari Maathai.Wangari đã từng nói,"Trong quá trình lịch sử,có những thời điểmkhi con người được kêu gọithay đổi đến một tầm mới của ý thức,để đạt được một nền tảng đạo đức cao hơn."Và đó là những gì chúng ta cần làm.Chúng ta cần đạt đếnmột tầm mới của ý thức,một nền tảng đạo đức cao hơn.Và chúng ta cần làm điều đó vào năm naytrong hai Hội nghị Thượng đỉnh lớn.Điều đó sẽ không xảy ra cho đến khichúng ta có sự thúc đẩytừ những người trên toàn thế giới phát biểu rằng"Chúng ta muốn hành động,chúng ta muốn đổi hướng,muốn một thế giới an toàn,thế giới an toàn cho thế hệ tương lai,thế giới an toàn cho con và cháu chúng ta,và chúng ta làm điều đó cùng nhau."
21:33
谢谢
Cảm ơn.
21:34
（掌声）
(Vỗ tay)
