 0:11
众所周知，人类为了各种各样的理想而奋斗，但是我认为，归根究底，他们要的是幸福。亚里士多德把称幸福为“至高无上的精神享受，”所有奋斗和追求的终极目标。根据这个观点，我们之所以渴望一间大房子或者一辆豪车或者一个好工作本质上来说，并不是因为这些东西对我们特别有价值。而是因为我们期待这些财富能给我们带来幸福。
Người ta muốn rất nhiều thứ trong cuộc sống,nhưng tôi nghĩ rằng, hơn tất cả, họ muốn hạnh phúc.Aristotle gọi hạnh phúc là "thủ lĩnh tốt," một đích đếnmà tất cả những thứ khác đều hướng tới.Theo quan điểm này, lý do chúng ta muốn có một ngôi nhà lớnhoặc một chiếc xe đẹphoặc một công việc tốtkhông phải là vì những thứ này là có giá trị thực sự.Mà đó là bởi vì chúng ta mong đợi chúng mang lại cho mìnhhạnh phúc.
 0:41
在过去的50年里，我们美国人的物质生活达到了前所未有的高度。我们更富有了。平均寿命更长了。廉价而又实用的科技产品使我们的生活看起来犹如科幻小说一般仅仅是几年的功夫。但是令人费解的是，虽然客观上我们的物质生活水平有了极大的提高，我们的幸福感却一点也没增加，
Trong 50 năm qua, chúng ta, những công dân Mỹ, đã córất nhiều thứ chúng ta mong muốn. Chúng ta giàu hơn.Chúng ta sống lâu hơn. Chúng ta tiếp cận được với thứ công nghệmà, một vài năm trước đây, có thể được xemnhư một loại khoa học viễn tưởng.Nghịch lý của hạnh phúc là mặc dù cácđiều kiện khách quan của cuộc sống đã được cải thiện đáng kể,chúng ta vẫn không thực sự cảm thấy hạnh phúc hơn.
 1:02
也许是因为这些传统意义上能增加幸福感的方法其实对幸福感并没有什么大的影响，近些年来越来越多的人对幸福本身产生了浓厚的兴趣。很长一段时间，大家都在争论到底是什么带给人类幸福感，事实上这场争论已经持续了数千年之久，但是看起来这些争论都没有令人信服的结果。恩，如同生活中很多领域一样，我认为科学研究是可以来回答这个问题的。其实，在过去的数年里，对于幸福的研究有了一些突破性的进展。比如，我们通过对人口统计学的研究了解到，外界因素诸如收入和教育，性别与婚姻状况对幸福感有一定的影响。但是令人觉得矛盾的是上面提过的这些都不是决定性的因素。的确，多挣些钱是件好事，大学毕业肯定比中途辍学好很多，但是这些对幸福感的影响都微乎其微。
Có lẽ vì những khái niệm thông thường của sự tiến bộkhông mang đến những lợi ích lớn, nếu xét về mặt hạnh phúc.Những năm gần đây, người ta ngày càng quan tâm hơnvề khái niệm hạnh phúc.Người ta đã và đang tranh luận về những lý do mang đến hạnh phúctrong một thời gian rất dài, trên thực tế, là suốt hàng ngàn năm qua,nhưng có vẻ như rất nhiều những cuộc tranh luận như thế, chưa đưa ra được đáp án hợp lý.Khi nhiều lĩnh vực khác trong cuộc sống cũng như thế, tôi nghĩ rằngphương pháp khoa học có tiềm năng để trả lời câu hỏi này.Trên thực tế, trong những năm gần đây, đã có một sự bùng nổcác cuộc nghiên cứu về hạnh phúc. Ví dụ như, chúng ta đã biết được rất nhiềuvề các điều kiện nhân khẩu học, làm thế nào những yếu tố như thu nhậpgiáo dục, giới tính và hôn nhân liên quan đến hạnh phúc.Nhưng một trong những bí mật của hạnh phúc đã được tiết lộ làcác yếu tố vừa kể có vẻ như không gây ra một hiệu ứng mạnh mẽ cụ thể nào.Thì đúng là, kiếm được nhiều tiền tất nhiên là tốt hơn ít,hay việc tốt nghiệp đại học thì tốt hơn là bỏ học giữa chừng,nhưng những điều này lại chỉ gây ra một sự khác biệt nhỏ trong hạnh phúc.
 1:51
这不禁让我们陷入思考中，什么才是幸福感的决定性因素呢？我觉得这个问题我们还没有百分之百肯定的答案，但是我认为我们已经找到一种很可能是答案的观点就是 也许幸福感是取决于生活中各式各样的瞬间感受。这就好像我们正面对的日常生活中，我们正在做的事情，我们和谁在一起，我们正在考虑什么，对我们的幸福指数有很大的影响，不仅如此还有很多因素他们很难，事实上几乎是不可能，作为研究的素材。
Nó khiến chúng ta đặt câu hỏi rằng, vậy thì cái gì mang đến hạnh phúc?Tôi nghĩ rằng đó là một câu hỏi mà chúng ta chưa thực sự có câu trả lời.Nhưng tôi nghĩ rằng, có một thứ có tiềm năng là câu trả lời,đó là: hạnh phúc có thể có một mối liên hệ "khủng khiếp" vớinội dung của những trải nghiệm mang tính thời điểm của chúng ta.Rõ ràng, có vẻ như những gì đang diễn ra trong đời sống chúng ta, như là...chúng ta đang làm những gì, chúng ta giao thiệp với những ai, chúng ta đang suy nghĩ về cái gì...có một sức ảnh hưởng lớn đến hạnh phúc của chúng ta, và hẳn nhiênđây là những khía cạnh vô cùng khó khăn,trên thực tế, các nhà khoa học khó lòng mà nghiên cứu chúng.
 2:18
几年前，我找到一种研究幸福感的方法随时随地进行研究在人们日常生活中并在全世界范围内开展，这些我们曾经想都不敢想的事。我们把它命名为trackyourhappiness.org(网址）它能通过Iphone实时监测大家的幸福指数。它的工作原理是什么呢？基本上，我会联系他们在一个随机的时间，随后我会问他们一些问题关于他们的即时感受在我联系他们之前的那一瞬间。这么做的原因是，如果我们可以观察到他们的幸福指数上升或者下降伴随着这一天的进行，有些案例是每分钟联系一次，并且尽量找出大家在做什么他们和谁在一起，他们在想什么，和其它所有能描述我们生活的因素，这些因素是如何跟幸福指数联系在一起的，我们也许能通过它去发现那些真正能对幸福感产生重大影响的东西。我们很幸运的通过这个途径收集到了大量的资料，比我预期的还要多的资料前所未有的多，超过65万的即时信息来自超过1万5千名志愿者。不但人数众多，而且分布广泛，志愿者分布在不同的年龄层，从18岁到80岁，不同的收入阶层，教育层次，已婚的，离婚的，丧偶的，等等。这些志愿者出在86个不同行业并且来自超过80个国家。
Một vài năm trước đây, tôi tìm được một cách để nghiên cứu hạnh phúc của con ngườitừ lúc này sang lúc khác, trong cuộc sống tiếp diễn đời thường,với quy mô lớn trên toàn thế giới, điều mà trước đây, chúng ta chưa bao giờ làm được.Nó được gọi là trackyourhappiness.org,sử dụng iPhone để theo dõi hạnh phúc con người trong thời gian thực.Vậy nó hoạt động như thế nào? Nói một cách đơn giản, tôi gửi tín hiệu cho mọi ngườivào những thời điểm ngẫu nhiên trong ngày, tôi hỏi họmột loạt các câu hỏi về trải nghiệm mang tính thời điểm,tại khoảnh khắc ngay trước khi họ nhận được tín hiệu.Ý tưởng ở đây là, nếu chúng ta có thể quan sát hạnh phúc con ngườităng và giảm như thế nào trong suốt một ngày,một vài trường hợp có thể là từng phút một,và cố gắng hiểu, những gì mọi người đang làm, những người họ đang tiếp xúc,những gì họ đang suy nghĩ, và tất cả các yếu tố khác làm nên một ngày của họ...Những thứ này liên quan như thế nào đến những thay đổi trong cảm nhận hạnh phúc,từ đó, chúng ta có thểkhám phá một số yếu tố thực sự cótác động lớn đến hạnh phúc.Chúng tôi đã rất may mắn khi dự án này thu thậpđược khá nhiều dữ liệu, nhiều hơn nhiều so với số dữ liệu cùng loạiđã từng được thu thập trước đây,hơn 650.000 báo cáo thời gian thựctừ hơn 15.000 người.Và không chỉ là từ rất nhiều người, mà đó còn là một tập hợp thực sự đa dạng,những người trong độ tuổi từ 18 đến ngoài 80,có thu nhập và trình độ giáo dục khác nhau,những người đã kết hôn, ly dị hay góa bụa, vv.Tựu chung, họ đại diện tất thảy 86 thể loại nghề nghiệpvà đến từ hơn 80 quốc gia.
 3:37
在今天剩下的时间里我要做的是和大家探讨一下其中一部分我们已经研究了一段时间的东西，那就是走神。作为人类，我们有这种独一无二的能力把我们的注意力从眼前的事物转移到别处。这个人正坐在电脑前工作，但是他可能正在回味上个月的旅行，考虑一会去哪儿吃晚饭。可能他正在担心自己快要秃了。（笑声）这个能力使我们能让我们把更多注意力转移到其它地方而不是当下正在做的事 这实在是太惊人了。这个能力让人类以自己独有的方式学习，设计和理解。至今我们还是不能确定使用这种能力和我们的幸福感有什么关系。你肯定曾经听到别人建议你做事情要专心致志。“不要走神，”你肯定听得耳朵都长茧了。也许，想要幸福，我们应该沉浸并且专注在我们曾经经历过的美好瞬间。也许这些人是对的。也许走神不是件好事。但另一方面，走神可以让我们的思想无拘无束。我们不能改变在我们面前的现实世界，但是我们的思想却可以飞到任何地方。我们知道人类渴望得到幸福，也许当我们走神时，思想正飞往比眼前更幸福的地方。这样就说得通了。换句话说，也许思想中的愉悦通过走神提高了我们的幸福感。
Phần thời gian còn lại của tôi với các bạn hôm nay,tôi muốn chia sẻ một chút về một trong những lĩnh vực mà chúng tôi đang tiến hành nghiên cứu:sự lang thang của tâm trí, sự nghĩ ngợi lan man.Loài người chúng ta có được khả năng độc đáo này,chúng ta có thể cho tâm trí mình thoát khỏi hiện tại.Anh chàng này, ngồi ở đây, làm việc với máy tính của anh,nhưng có thể anh ấy đang suy nghĩ đếnkỳ nghỉ của anh hồi tháng trước,hay tự hỏi mình sẽ ăn gì tối nay.Có thể anh đang lo lắng chẳng mấy chốc đầu anh sẽ bị hói đi. (Tiếng cười)Khả năng tập trung sự chú ý của chúng ta vào một cái gì đó khác hơn hiện tại,quả là tuyệt vời. Nó cho phép chúng ta tìm hiểu,lên kế hoạch và lý luận theo những cách mà các loài động vật khác không thể.Tuy nhiên nó không chỉ rõ mối quan hệ giữa việcchúng ta sử dụng khả năng này với chuyện chúng ta hạnh phúc.Có thể, bạn đã từng nghe mọi người khuyên bạn nêntập trung vào hiện tại. "Ở đây, bây giờ"bạn có thể đã nghe điều đó hàng trăm lần.Có thể, để thực sự được hạnh phúc, chúng ta cần phải hoàn toànđắm mình và tập trung vào trải nghiệm của mình ngay thời điểm hiện tại.Có lẽ người ta nói đúng, rằng sự lang thang tâm trícó thể là một chuyện xấu.Nhưng mặt khác, khi tâm trí của chúng ta đi thơ thẩn,chúng không bị giới hạn. Chúng ta không thể thay đổi thực tế vật chấtngay trước mặt mình, nhưng chúng ta có thể đi tới bất cứ nơi đâu trong tâm trí của mình.Bởi vì chúng ta biết rằng con người luôn muốn được hạnh phúc, có thểkhi tâm trí đi lang thang, chúng ta sẽ đi tới những nơi hạnh phúc hơn nơi mình thực sự đang tồn tại.Điều này có thể lý giải được.Nói cách khác, có lẽ là những niềm vui của tâm trícho phép chúng ta gia tăng cảm giác hạnh phúc khi tâm trí nghĩ lan man.
 4:56
好吧，作为一个科学工作者，我希望尽量用数据来解决这个争论，所以我会特别想展示一些数据给大家。这些数据来自与三个我在追踪幸福指数中问到过的问题。请记住，这些都来自人们日常生活中的瞬间感受。这里有三个问题。第一个问题关于快乐：你心情怎么样，衡量标准从非常差到非常好？第二个问题，关于行为：你在干嘛，我们的清单上记录了22中不同的活动包括吃饭，工作和看电视？和一个关于 走神的问题：你在想些别的事吗而不是专心在眼下正在做的这件？有人会回答 没有—或者换个说法，我正专注在我的工作上—有人会说 是的—我正在想些别的事—这些事可能是高兴的，平淡无奇的或者不高兴的。这些事就是我们所谓的走神了。
Cũng bởi vì tôi là một nhà khoa học, tôi muốn cố gắngtìm đáp án cho cuộc tranh luận này bằng một số dữ liệu, và đặc biệt là,tôi muốn trình bày một số dữ liệu với bạn, từ ba câu hỏi tôi dùng trong dự án Track Your Happiness(Theo Dõi Hạnh Phúc của Bạn). Hãy nhớ rằng, đây là từ những"trải nghiệm mang tính thời điểm" trong cuộc sống thực của loài người. Có ba câu hỏi.Đầu tiên là một câu hỏi về hạnh phúc:Bạn cảm thấy thế nào? Lựa chọn trên thang điểm từ rất xấu đến rất tốt.Thứ hai, một câu hỏi về hoạt động:Bạn đang làm gì? Lựa chọn trong danh sách 22 hoạt động khác nhau bao gồm những thứ nhưăn uống, làm việc và xem TV.Và cuối cùng, câu hỏi về sự lang thang của tâm trí:Bạn có đang suy nghĩ về một cái gì đó khác hơncái mà bạn đang làm?Người ta có thể trả lời "không" - nói cách khác, "tôi đang chỉ tập trung vào công việc của mình" -hoặc "có" - tôi đang nghĩ về một cái gì đó khác -và chủ đề của những suy nghĩ này có thểlàm hài lòng, trung lập hoặc gây khó chịu.Bất kỳ câu trả lời "có" nào trong số này, đều là thứ mà chúng tôi gọi là "sự lang thang tâm trí".
 5:48
所以我们发现什么了什么？这些柱状图为我们描述了各种状态下的幸福指数，大家可以看到 眼前这个柱状图代表了人们集中精神在当下时的幸福指数，当他们没有走神的时候。事实证明，人们的幸福指数明显降低了当他们走神的时候相对于没走神时。现在看着眼前的结果大家可能会说，好吧，一定是这样，普遍情况下人们在走神的状态下会觉得不幸福，但是很有可能当人们的注意力从一些令人不爽的事情上转移到其它地方时，至少这个时候走神能让我们觉得快乐一点。不是的。事实证明，人们并不会因为走神而变得更幸福无论他们正在干嘛。例如，所有人都很不喜欢每日通勤这档子事。它是公认的最令人不愉快的活动,即便如此当人们只把注意力放在赶路上的时候依然会感觉比走神到其它事情上更快乐一点。太让人吃惊了。
Vậy chúng tôi đã tìm thấy những gì?Biểu đồ này thể hiện hạnh phúc trên trục dọc,và các bạn thấy cột đó thể hiện người ta hạnh phúc như thế nàokhi họ tập trung vào hiện tạivà không để tâm trí lơ đễnh.Hóa ra là, so với lúc tập trung vào hiện tại,cơ bản là, người ta ít hạnh phúc hơn, khi để tâm trí đi lang thang.Bây giờ, bạn có thể nhìn vào kết quả này và nói, thì đúng thôi,thông thường người ta ít hạnh phúc hơn khi để tâm trí đi thơ thẩn,nhưng chắc chắn rằng khi tâm trí họ thoát ly khỏimột điều gì đó không mấy thú vị,thì ít ra, sự thơ thẩn của tâm trí đã làm được cái gì đó tốt cho chúng ta.Không như thế phải đâu. Sự thật là,người ta ít hạnh phúc hơn khi để đầu óc đi lang thang, dù là họ đang làm gìtrong thực tại đi nữa. Ví dụ nhé,người ta không thực sự thích phải làm việc quá nhiều.Nó là một trong các hoạt động kém thú vị nhất, tuy nhiênngười ta thực chất hạnh phúc hơn một cách đáng kể khi chỉ tập trungvào việc đang làm, hơn là để khi tâm trí lãng đãngđến một nơi nào khác.Ngạc nhiên ha!
 6:41
是什么导致了这样的结果呢？我认为部分原因是，很大程度上吧，是因为当我们走神的时候，我们经常会想起一些不太愉快的事情，这些事情比眼下正在做的事情悲惨多了，我们的担心，忧虑，心中的悔恨，即便是当人们正在想一些平淡无奇的事情，人们的幸福指数依然低于集中精神的时候。甚至当人们想着那些令人愉悦的事情时，人们的幸福指数依然略低于不走神的时候。如果把走神看成一台老虎机，跟它赌只有三种结果输50块，输20块或者输一块钱。对吧？你肯定不想玩它。（笑声）
Làm thế nào điều này có thể xảy ra? Tôi nghĩ rằng một phần, à không,một phần lớn của lý do là khi tâm trí của chúng ta đi lang thang,chúng ta thường nghĩ về những điều không vui, và chúng rõ ràngít hạnh phúc hơn rất nhiều so với thực tại,những lo lắng, những bất an, những hối tiếcvà ngay cả khi mọi người suy nghĩ về cái gì đótrung tính, họ vẫn ít hạnh phúc đáng kểso với khi không để tâm trí lãng đãng chút nào.Ngay cả khi con người suy nghĩ vẩn vơ về một cái gì đó, mà có thể gọi là vui thích,họ vẫn đang thực sự ít hạnh phúc đi một tí xíuso với khi tập trung.Nếu sự lơ đễnh của đầu óc là một cái máy đánh bạc,bạn có thể mất từ 50 đô la, 20 đô la hoặc 1 đô la. Chứ gì nữa?Bạn sẽ không bao giờ muốn chơi với nó. (Tiếng cười)
 7:24
索然我已经说了很多关于幸福感的，建议，假设，走神也许会降低我们的幸福感，但是我真正想为大家展示的是 “走神”和“幸福感”两者是有关联的。也许走神会降低幸福感，但是也有可能是另一种情况人们因为觉得不幸福才走神。也许这才是真相。我们怎么才能从这两种可能性中解脱出来？好吧，我们可以利用一个事实，我认为这个事实大家都同意它的存在，这就是时间总是向前的，而不是倒退的。对吧？原因一定出现在结果之前。我们很幸运的从大家那里搜集到这些数据，据此我们可以观察并且找出，是走神在痛苦之前出现，还是痛苦在走神之前出现，通过这种以因果为导向的方法。事实证明，很多时候人们会觉得不快乐当他们刚刚走神了以后，这很符合我们对于走神会降低幸福指数的推测.相比之下，没有证据表明走神发生在人们觉得不快乐之后。换句话说，走神看起来很像是是导致不幸福的真正原因，而不是结果，不幸福的后果。
Tôi đã giải thích đó, và cho rằng, có lẽ,sự lang thang của tâm trí thưc là nguyên nhân của sự không hạnh phúc.Tôi đã thực sự cho các bạn thấy hai điều này tương quan lẫn nhau.Có thể đúng, nhưng nó cũng có thể chỉ là trường hợpkhi người ta không vui, họ để tâm trí của mình đi thơ thẩn.Có thể đó là những gì đang thực sự xảy ra.Làm thế nào chúng ta có thể tách biệt riêng hai trường hợp này?Có một thực tế mà chúng ta có thể tận dụng là, tôi nghĩ, một loại hiện thực mà các bạn sẽ đều đồng ý,đó là thời gian thì tiến về phía trước chứ không bước lùi. Đúng vậy không nào?Nguyên nhân phải xảy ra trước kết quả.Chúng tôi may mắn khi thu nhặt dữ liệu, nhận được nhiều phản hồi từ từng cá nhân.Vì vậy chúng tôi có thể nhìn và tìm hiểu, liệu rằng, sự lang thang tâm trícó xu hướng xảy ra trước sự không hạnh phúc,hay ngược lại, sự không hạnh phúc có xu hướng xảy ra trước khi đầu óc đi lang thang,để có được sự thấu hiểu về chiều hướng của mối quan hệ nhân quả này.Hóa ra, có một mối liên hệ mật thiết giữa chuyệnlang thang tâm trí trong thực tại và cảm nhận kém hạnh phúc sau đó một lúc,phù hợp với lập luận rằng tâm trí lang thang khiến con người ta ít hạnh phúc hơn.Ngược lại, không có mối quan hệ nào giữa việc không hài lòngtrong thực tại với sự lang thang tâm trí vào một thời gian ngắn sau đó.Nói cách khác, sự đi lang thang của tâm trí rất có thể là nguyên nhân thực sự,chứ không đơn thuần là một hệ quả, của sự không hạnh phúc.
 8:30
就在刚才，我把走神比喻成一台无人问津的老虎机。恩，人们走神的频率有多高呢？数据证明，走神的现象非常普遍。事实上，简直是无时无刻。47%的时间里，人们都在思考别的事情而不是眼下正在做的。走神与否跟正在做的事情有什么关系呢？这里我们可以看到22种活动的走神比重有的活动走神时间长达65%——（笑声）——当人们洗澡，或者刷牙的时候，当人们在工作的时候50%的时间出在走神中，当人们在运动的时候40%的时间出在走神中，依次往下直到最短的这个柱状图我相信很多人都会笑出来的。10%的时间在走神当他们在做爱的时候。（笑声）但是我认为这张图告诉了我们意见很有意思的事情，这就是，基本上没有例外，无论人们在做什么，他们都会走神至少在30%的时间里走神，这告诉我们，我认为，走神不仅仅频繁的出现，走神无处不在。走神遍布在所有的人类活动中。
Một vài phút trước đây, tôi so sánh sự lang thang tâm trívới một máy đánh bạc mà bạn không bao giờ muốn chơi.Vậy, người ta thường để tâm trí lãng đãng ở một mức độ thường xuyên nào?Hóa ra, họ thơ thẩn nhiều lắm. Trên thực tế, rất nhiều.47 phần trăm thời gian, người ta suy nghĩvề một cái gì đó khác với những gì họ đang làm.Điều đó phụ thuộc như thế nào với công việc mọi người đang làm?Tần suất của sự lơ đễnh tâm trí trên 22 hoạt động khác nhau,mức độ cao 65 phần trăm — (tiếng cười) —khi tắm rửa, đánh răng,và 50 phần trăm khi làm việc,đến 40 phần trăm khi tập thể dục,xuống đến cột thấp nhất bên phảimà tôi nghĩ rằng một số bạn chắc chắn sẽ phá lên cười.Chỉ 10 phần trăm người ta lơ đễnh tâm tríkhi quan hệ tình dục. (Tiếng cười)Nhưng có một điều tôi nghĩ, khá là thú vị trong biểu đồ này,đó là, về cơ bản với một ngoại lệ, cho dù người ta đang làm bất cứ việc gì,họ vẫn để tâm trí mình thơ thẩn ít nhất 30 phần trăm thời gian,điều đó chỉ ra rằngsự lang thang tâm trí không chỉ là thường xuyên, mà còn rất phổ biến.Cơ bản là nó hiện diện trong tất cả mọi việc chúng ta làm.
 9:35
我们聊了这么多，我已经给大家讲了一些关于走神的观点，一个已被明确证实得存在于幸福方程式中的变量。我希望随着时间的过去，通过追踪人们的即时幸福指数和他们的经历在日常生活中，我们可以找出那些真正影响我们幸福感的因素，最后，我相信科学并且系统的理解幸福将会为我们创造一个更美好的未来 不仅仅是更富有更健康，也更加幸福。谢谢你们。（喝彩）（喝彩）
Trong buổi nói chuyện hôm nay, tôi đã chia sẻ với các bạn một chút về sự lang thang tâm trí,một biến số mà tôi nghĩ khá quan trọngtrong phương trình của hạnh phúc.Hy vọng của tôi là theo thời gian, bằng cách theo dõi hạnh phúc mang tính thời điểmvà những trải nghiệm của con người trong đời sống hàng ngày,chúng ta sẽ có thể phát hiện ra rất nhiều căn nguyên quan trọng của hạnh phúc,và sau đó, cuối cùng, một hiểu biết khoa học về hạnh phúcmà sẽ giúp chúng ta tạo ra một tương lai, không chỉ thịnh vượng hơn,khỏe mạnh hơn mà còn hạnh phúc hơn nữa.Cảm ơn các bạn. (Vỗ tay)(Vỗ tay)
