 0:11
1975年，我在佛罗伦萨巧遇了卡洛·佩德雷蒂教授，我曾经的艺术史老师，如今他已是位享誉世界的莱昂纳多达芬奇研究家。他问我是否能找到一些技术手段去解开一个长达五个世纪的谜团，关于达芬奇失传的作品——那幅本来应该保存于佛罗伦萨的韦奇奥宫500人大厅的名画““安吉亚里之战”。但是在上个世纪70年代没有太多施展才华的机会给我们这些生物工程学家，尤其是在意大利，所以我决定，加入一个由美国学者和佛罗伦萨大学共同发起的研究团队，深入探究那些由瓦萨里主持装饰在500人大厅墙上的壁画搜索莱昂纳多达芬奇丢失的作品。
Năm 1975, tôi gặp giáo sư Carlo Pedretti tại Florenceông từng dạy tôi lịch sử nghệ thuật và giờlà một học giả rất nổi tiếng về Leonardo da VinciÔng hỏi tôi liệu có một công nghệ nào đóđể vén màn một bí ẩn đã tồn tại suốt năm thế kỷliên quan đến một kiệt tác đã mất của Leonardo da Vincibức "Trận chiến Anghiari" được cho đã nằm ởsảnh 500 của tòa thị chính Palazzo Vecchio ở Florence.Vào giữa những năm 70, không có nhiều cơ hộicho những kỹ sư sinh học như tôinhất là ở Ý, cho nên,tôi quyết định cùng với một vàinhà nghiên cứu ở Mỹvà trường Đại học Florence,bắt đầu dò những bức tranhmà Vasari vẽ trên những bức tường dài trong tòa thị chínhđể tìm kiếm bức họa đã mất của Leonardo.
 1:01
不幸的是，那时候我们还处在起步阶段完全没有任何头绪，不知道该从哪里开始寻找，所以我们并没有取得什么实质进展，因为我们没有深入的搜索，研究也因此停滞不前，直到2000年靠着吉尼斯家族的鼎力相助，研究活动才得以再度开展。所以，这次我们将竭尽全力重现500人大厅重修之前的本来面目，不仅如此我们还要重现传说中建于1494年的萨拉格兰德墙，为了重现当年的那些门窗，为了达到这一目的，我们首先制作了一些3D模型，随后依靠热成像技术，我们找到了一些隐藏起来的的窗户。这些窗户都是最初存在于萨拉格兰德墙上的。不仅如此我们还测出了最初天花板的高度，经过我们的不懈努力，最终，我们找出了瓦萨里改造之前500人大厅的原始规划与布局并且成功的重现了这一切包括一个非常重要的扶梯此扶梯是当时为了准确安放““安吉亚里之战”而准备的众多工具之一。
Không may là khi đó,chúng tôi chưa biết rằngđó không hẳn là nơi mà chúng tôi phải tìm kiếmvì chúng tôi phải đi vào sâu hơn,do đó nghiên cứu nàyđã phải tạm dừng và chỉ mới được tiếp tụcđến tận năm 2000nhờ vào sự quan tâm và nhiệt tình của gia đình Guinness.Lần này chúng tôi tập trung vào nỗ lựctái cấu trúccủa tòa thị chínhtrước khi nó được sửa chữa,và cùng với cái gọi là Sala Grande,được xây năm 1494,để tìm ra những cánh cửa ra vàovà cửa sổ nguyên bản.Để làm thế, chúng tôi tạo ra mô hình 3Drồi dùng phép chẩn đoán qua nhiệt độ (thermography),chúng tôi tiếp tục phát hiện ranhững cửa sổ bị che khuất. Chúng vốn là những cửa sổ củatòa thị chính Sala Grande.Chúng tôi cũng tìm ra chiều caocủa trần nhà, và chúng tôi đã gắng tái lậptất cả những kết cấu của tòa thị chính trước đâytừ trước khi Vasari chưa xuất hiệnvà xây dựng lại toàn bộ,kể cả một bậc thang cũng rất quan trọngđể tìm ra chính xác vị trí của bức họa "Chiến trận Anghiari"trên một trong hai bức tường.
 2:13
而且我们还找到至少两个保护珍惜艺术品的案例，由美第奇家族的大公爵科西莫一世授权负责1560年和1574年500人大厅改造工程的瓦萨里先生所设计。具体措施是留出少许的间隙在新墙壁与原有墙壁之间。其中之一是在佛罗伦萨圣塔玛利亚·诺维拉教堂，保护马萨乔的作品，所以我们推测，也许，瓦萨里在500人大厅工程上也会用相同的方法保护达芬奇的伟大艺术品，因为他也是达芬奇的铁杆粉丝。
Chúng tôi nhận ra là Vasari, người nhận nhiệm vụtu sửa lại tòa thị chính vào khoảngtừ 1560 đến 1574từ Đại Công tước Cosimo I của gia đình Medici,chúng tôi có ít nhất hai trường hợp thời điểm ông đã cứu những kiệt tácbằng cách đặt bức tường gạch chắn trước nóvà chừa lại một khoảng để thông gió.Cái chúng ta đang thấy đây, ở Masaccio,nhà thờ Santa Maria Novella, Florence,vậy nên chúng tôi mới nói, có thểVasari cũng đã làm điều tương tựvới kiệt tác của Leonardo,vì ông cũng rất ngưỡng mộ danh này.
 2:47
于是我们专门搭建一些非常复杂的雷达装置专门对墙壁进行侦测，希望能找到存在于墙于墙之前的间隙。最终我们确实找到了类似的间隙位于东墙的右侧，一个间隙，而且那里恰恰是我们一直推测的““安吉亚里之战”被放置的位置，或者至少是另一幅壁画“为军旗而战”的所在地。
Do đó, chúng tôi thiết kế một số ăng-ten rất tinh viquét trên cả hai bức tường để tìm kiếm một khoảng hở.Khi phát hiện ra có những khoảng như vậy ởcánh phải của bức tường phía Đông,chúng tôi tin rằng bức "Trận chiến Anghiari"hay ít nhất một phần mà chúng tôi biết đã được vẽ lên tườnghay được gọi với cái tên "Cuộc chiến giành cờ hiệu", nằm ở đó.
 3:11
很可惜的是2004年我们的研究活动被迫中止因为各种各样的政治因素所以我那时决定回到我的母校，加州大学圣地亚哥分校，随后在我的倡议下为了更好的把工程科学运用到文化遗产的研究上，我校在2007年成立了CISA3 研究中心，具体研究包括文化遗产，艺术，建筑学和考古学。 愈来愈多的学生加入了我们，自此我们开始开发各种必要的技术，因为我们认为只有开发更多的技术才能在实践工作中取得进展。
Không may là, kể từ phát hiện đó,dự án lại tiếp tục phải tạm dừngvào năm 2014 vì nhiều lí do chính trị.Vì vậy, tôi quyết định trở lại trường của mình,Đại học California, San Diego,đề nghi thành lập một trung tâm nghiên cứuphát triển các công nghệ áp dụng cho bảo tồn văn hóa.Năm 2007, chúng tôi đã thành lập CISA3, một trung tâm nghiên cứubảo tồn văn hóa,tập trung vào nghệ thuật, kiến trúcvà khảo cổ học. Sinh viên bắt đầu vào họcvà chúng tôi bắt đầu xây dựng công nghệ, vì về cơ bảnđó cũng chính là những thứ đang thiếuđể chúng tôi có thể tiếp tục công việc trên thực địa.
 3:48
我们在2011重返500人大厅，这一次，多了一大批优秀的学生以及我的同事，CISA3现任主管，法考库斯特教授， 我们这次回来已经是胸有成竹，我们知道这次该去哪找，找出那里究竟还有什么。但是我们遇到各种刁难，或者说被限制因为一些根本不值得解释的原因虽然我们有很多其他选择，却只能使用内镜检查技术通过一个4毫米镜头来窥视，我们最终还是成功的证明并且发现一些彩色的碎片包括淡红色碎片，黑色碎片一些米黄色碎片随后也被发现我们立刻对这些碎片展开了更多复杂的检验包括射线荧光光谱，X光射线衍射，最终的结果对于我们的推测非常有利至此，我们认为这个现象指出我们确实找到了一些颜料，而且我们能肯定没有其他的艺术家曾经在这张墙上作画直到大约六十年后瓦萨里来到这里，所以，这些颜料已经被确定跟壁画有密切的联系很有可能就是达芬奇那幅。
Chúng tôi trở lại Tòa thị chính vào năm 2011,Lần này, với sự giúp sức của một nhóm sinh viênvà đồng nghiệp của tôi, Tiến sĩ Falko Kuester,bây giờ đã là Giám đốc CISA3,chúng tôi tiếp tục tìm kiếmnhững gì còn bỏ sót.Chúng tôi đã bị ngăn cấm, hay tôi sẽ dùng từ "hạn chế",vì nhiều lí do không đáng để giải thích ở đây,chỉ được dùng nội soi, trong nhiều phươngán đang có,Với một chiếc máy ảnh 4mm,chúng tôi đã thu thập được một sốmảnh nhỏ mà về sau được xác địnhcó màu đỏ, đen, và một số mảnhmàu be. Các mẫu này trong giai đoạn sauđược kiểm tra bằng một số phương pháp hiện đại hơnnhư XRF - nhiễu xạ tia X, và cho kết quảkhá khả quan.Kết quả cho thấy có vẻ chúng tôi đã thực sựtìm thấy được dấu vết của màu vẽ, và vì biết chắc rằngkhông còn họa sĩ nào từng vẽ lên bức tường đótrước khi Vasari xuất hiện 60 năm sau,những mảnh màu vẽ này được khẳng định làdấu vếtcủa bức bích họa và của chính Leonardo.
 5:05
要知道，我们的研究是为了人类有史以来最崇高最伟大的艺术成就。一个重要是事实就是，这幅作品也是达芬奇目前为止接受的最重要的委托，正是因为这幅作品，他才被认为是那个时代最有影响力的艺术家。
Bức tranh này là kiệt tác nghệ thuật nổi tiếngvà được ngưỡng mộ nhất trong lịch sử loài người.Trên thực tế, đây là tác phẩm quan trọng nhấtmà Leonardo từng sáng tác,nhờ nó mà ông được vinh danh làhọa sĩ có ảnh hưởng nhất thời bấy giờ.
 5:28
我非常荣幸在过去的37年里可以为这些杰作而工作，您可以看到他们就在我身后，不过您知道我的工作到底是什么吗？ 其实，就是对他们进行检验，比如这件稀世珍宝。看这里“椅子上的麦当娜” 当紫外线照在这位女士脸上的时候你会突然看到另一位，不同的女士年长的女士，我应该这么说。有很多亮光漆还在她脸上，很多处的润饰，有些地方过度清洗。所以很容易看出来。
Suốt 37 năm qua, tôi có vinh dự được nghiên cứurất nhiều tuyệt tác như các bạn có thể thấynhưng là để làm gì? Để đánh giá, ví dụtình trạng bảo quản của bức tranh. Có thể thấy rằngbề mặt của bức "Madonna of the Chair" khi được chiếu tia UVsẽ hiện lên khuôn mặt của một người phụ nữ kháckhông còn trẻ, tôi có thể nói như vậy.Có dấu vết của véc-ni, nhiều lần chỉnh sửathậm chí là bị tẩy quá nhiều,hiện ra rất rõ.
 5:57
不仅如此，科技也已经为我们的历史写下了新的篇章或者说至少更新了我们的历史。比如这幅”女士和独角兽“拉斐尔的作品，你们都看到独角兽了对吧。这只独角兽引发了各种各样的推测与讨论，但是如果给独角兽拍张X光的话，它就变成了一只小狗。然后，毫无疑问，但是，不幸的是对这幅画的进一步科学检验得出的结论是拉斐尔并没有画独角兽也没有画小狗，事实上这是一幅未完成的作品，于是乎所有关于这个奇异的独角兽的一切天马行空的想象 很不幸都不是很可靠。
Đồng thời, công nghệ cũng giúp chúng taviết nên những trang sử mới,hay ít nhất là cập nhật những trang đã cũ.Lấy ví dụ bức "Lady with the Unicorn"một tác phẩm khác của Rafael, bạn thấy con kỳ lânNhiều nhà phê bình đã viết về con kì lân nàynếu bạn chiếu tia X vào nó, con kỳ lân sẽ biến thành một chú chó conNếu chỉ thế thôi thì chẳng sao cả, nhưng vấn đề là,khi tiếp tục kiểm tra bức tranh,hóa ra Rafael không vẽ con kỳ lân,không vẽ chú chó con, mà thực tế đã để bức vẽ dở dangkhiến toàn bộ những phân tích về một biểu tượng ngoại lai- là hình ảnh kỳ lân, thànhbức hình không liên quan.
 6:38
同样的，真实性。稍微思考下如果有朝一日科学可以进入艺术品真伪的鉴定领域。那将是一场文化的革命，即使退一步讲，我认为，也是艺术品市场的革命，让我补充下这个问题，做一下这个实验奥托·玛苏斯的名画"静止的生命"，它保存在碧提宫画廊，刚刚经过红外线扫描，对于艺术史学家来说很幸运，它刚被确认为真迹因为有奥托玛苏斯的签名在上面。检测甚至告诉我们画是何时何地所做。所以说那是一个好结果。有时候，也不尽是好消息，所以，再一次的，科学和真实性是可以携手改变我们鉴赏艺术的方式，不影响我们欣赏艺术的初衷，却使我们至少可以更客观的看待艺术或者说少一些主观臆断就像今天我们做的这些。
Nhân nói về tính nguyên bản. Thử nghĩ xemnếu chúng ta có thể áp dụng khoa học vào việc xác định danh tínhcủa những tác phẩm nghệ thuật. Ít nhất sẽ có một cuộc cách mạngvề văn hóa, đồng thời là một cuộc cách mạng trên thị trườngMột ví dụ khácOtto Marseus, với bức vẽ "Still Life"trưng bày ở phòng tranh Pitti, được chiếu tia hồng ngoạivà thật may mắn là bức tranh được xác nhậncó chữ ký của Otto Marseus.Thậm chí còn có thểxác định được bức tranh này được vẽkhi nào và ở đâu.Đó là một kết quả khả quan. Nhưng đôi khi kết quả lại không dễ dàng như vậy.Do đó, trong quá trình xác thực khoa học có thể được áp dụngvà thay đổi cách thức, không phải trong việc tạo ramà ít nhất cũng là nền tảng cho những quyết địnhkhách quan hơn, hay có thể nói là ít chủ quan hơnnhững gì người ta đang làm hiện nay
 7:35
但是我想说这次的发现深深的勾起了我的想象力，我的仰慕之情，是一副非常不可思议的画作隐藏在这层棕褐色外层下，在"贤士来朝" 这幅作品里。这里您可以看到一架人工搭建的红外成像扫描仪刚刚穿过这幅画褐棕色的层颜料进行了细致的扫描试图找到在表层颜料之下还有什么秘密非常好，我们恰好发现了这些在达芬奇创作于意大利的重要作品中这些美妙的脸部肖相，自它诞生之日至今5个世纪，从未展现在世人眼前。看看这些人物肖像他们简直是太了不起了。 你们亲眼见证了达芬奇的技艺你们看到了他作品中的温情，真真切切的体现在这张画的底层深处，再来看看这个很酷发现，我也许应该说一只大象。 （笑声）因为这只大象，还有超过70幅肖像一一浮现，数个世纪都没有人看到。这个发现犹如醍醐灌顶。我们才开始明白并证明了这些我们所看到的褐色外层并不是出自达芬奇之手，从而让我们五个世纪都无人看到这些画作，所以除了感谢科学还是只能感谢科学。
Tuy nhiên, phát hiện thực sự thu húttrí tưởng tượng và lòng ngưỡng mộ của tôilà bức vẽ sống động tuyệt vời nằm ẩn dướimột tầng màu nâu của "The Adoration of the Magi"Ở đây các bạn có thể thấy một máy scan XYZ và một camera hồng ngoạichiếu qua tầng màu nâu bên ngoàikiệt tác này và hé lộnhững gì thực sự nằm bên dướiĐây tình cờ là bức họa quan trọng nhấtchúng tôi có ở Ý của Leonardo de Vincy,hãy nhìn những hình ảnh tuyệt đẹp mà chưa ai có cơ hội được nhìn thấy chúngtrong 5 thế kỷ qua. Hãy nhìn những bức chân dung nàyChúng thật kỳ diệu. Bạn có thấy Leonardo.Bạn có thấy sự hài hòa trong tác phẩm của ông ấyngay trên những tấm panovà nhìn thấy những điều thú vị,giống như làmột con voi. Và bởi con voi này,,hơn 70 tấm hình mới được phát hiện ra,chưa được thấy trong hàng trăm nămĐây là một sự phát hiện. Và chúng tôi biết và chứng minh đượcrằng hình thể màu nâu mà chúng ta thấyhôm naykhông phải vẽ bởi Leonardo Da Vinci,khiến chúng ta để lạinhững bức hình khác từ 5 thập kỉ trướcmà chúng tôi không thể thấy
 8:56
好吧，说说平板电脑吧，我们觉得，不应该只有我们研究者有这个荣幸去享受到发掘和探究这些秘密的快乐，怎么才能让更多的人得到这个机会呢？所以我们想到开发一种可以广泛应用的应用程序运行在平板电脑上。让我展示给大家我们可以用它来做什么，大家都可以在博物馆里这样做。像我这样带着平板电脑来到博物馆，可以吧？然后我们只需要用镜头对准我们感兴趣的作品去看，就像这样。没问题吧?然后我只要点一下这里，我们暂停，然后现在让我把它转向你们，所以你们可以看到那一刻或者我应该说，摄像头，已经锁定了油画然后你们刚刚看到的那些神秘的画中画已经被保存在电脑里。所以看着我们可以，就像我说过得，我们可以放大。我们可以拖拽它。没问题吧？让我们开始寻找大象吧。所以我们只需要一只手指。只需要擦掉他们然后我们就看到大象了（掌声）不错吧？不仅如此只要你想，我们可以继续在它上面寻找，比如，举个例子，在楼梯那个例子里，整个图解都会被改变。那里有很多外行人也可以再现出来自旧神庙废墟的新神庙，而且可以看到很多人影出现了。看吧？
Rồi chúng tôi nghĩ, nếu chúng tôicó được vinh dự để nhìn thấy hết những điều nàyđể tìm thấy mọi sự khám phá này, những người còn lại sẽ nghĩ thế nào?thế rồi chúng tôi muốn tạo ra hình thể thậtbằng cách dùng tablet. Tôi sẽ cho các bạn xemchúng ta sẽ làm được những gìở trong một viện bảo tàngHãy tưởng tượngchúng ta đi đến bảo tàng với tabletvà chúng ta hướng máy ảnh của tabletvào bức ảnh mà chúng ta muốn nhìn, giống như thế nàyvà chúng ta chỉ cần bấm, và dừngđể tôi cho các bạn thấy khi mà bức hìnhđúng hơn là, máy ảnh, đã bị khóa vào bức tranh vẽbức tranh bạn nhìn thấy trong bức vẽđang được tái dựng. Và rồi, thấy không.Chúng ta có thể zoom, có thể kéoNào, chúng ta sẽ đi tìm con voi.tất cả những gì chúng ta cần là một ngón tay, để lướtvà chúng ta thấy con voi (vỗ tay)(vỗ tay)và rồi nếu chúng ta muốnchúng ta có thể lướt để xem, ví dụ,trên bậc thang, cả một biểu tượng đangđược thay đổi. Nó có rất nhiều biến đổitừ một ngôi đền cũ thành ngôi đền mớivà có nhiều thứ xuất hiện. Thấy không?
10:32
这不只是满足好奇心，因为它改变的不只是你看到的图像，还改变了图像学，和这幅画的意义并且我们相信这个方式很时髦，简单，所以每个人都能掌握它，当走过博物馆无数的房间时，你可以成为探险故事的主演，而不是被动的去欣赏。（掌声）
Đây không chỉ là sự huyền bí, bởi vì nó thay đổikhông chỉ bức tranh như bạn thấy, mà là cảý nghĩa của bức tranhvà chúng ta nghĩ đây là cách dễ dàng và tuyệt vờiđể mọi người có thể tiếp cận và,để bạntrở thành nhân vật trính của sự khám phá chính bản thân bạn,chứ không phải im lặng trong lúc đitham quan các phòng của viện bảo tàng.( vỗ tay )
11:02
另一个概念叫做数字化临床图表，听起来非常容易理解就如同我们面对的是真正的病人，很不幸，当我们面对艺术品的时候，还没有人从这种角度出发。但是，我们相信，有信心认为这个理念需要开始落实，第一步，去做真正的保护工作，允许我们这样的人，进行真实的探索和研究所有与这些稀世珍宝有关的一切，包括技巧、原料，以及我们该何时以及处于何种目的去修复，或者，去干涉画作周围的环境。
Một khái niệm khác làđiều trị biểu đồ điện tử, nghe có vẻhiển nhiên nếu chúng ta nói về những bệnh nhân thậtnhưng khi chúng ta nói về nghệ thuật, đáng buồn làchúng chưa bao giờ được cho là cơ hội.Chúng tôi tin là, đây là sự khởi đầubước đầu tiên, để thật sự bảo tồnvà tìm hiểu, và để hiểumọi thứ liên quan đến các sự bảo tồnkỹ thuật, vật liệu và tất nhiên nếu, khi nào, và tại saochúng ta nên phục hồi lại, hoặc là can thiệp vàomôi trường xung quanh của mỗi bức ảnh
11:36
其实，我们的观点是去重新发掘文艺复兴的精神，创造一个新的准则为保护文化遗产而衍生出的工程学，实际上已经成为把艺术与科学融合在一起的标志。为此我们肯定需要新一代的工程师我们会到世界各地做这些工作重新发掘艺术作品，这些文化价值对于今天的我们是特别急需的。
Mục tiêu của chúng tôi là tìm hiểutinh thần của Renaissance,tạo ra luật lệ mớinơi mà kĩ sư khảo cổ làmột biểu tưởng cho nghệ thuật và khoa học.chúng ta cần tạo ra những kĩ sư mớimà sẽ làm những điều như thế nàyđể tìm ra những điều đáng giá cho văn hóamà chúng ta sẽ cần, nhất là hôm nay.
12:00
如果你想把这些做个总结，那么，这就是我们正在奋斗的方向——我们正努力将未来（科技）应用到历史（文化）之中目的是拥有一个更好的未来。只要我们的生活充满好奇与激情每个人都是艺术家，就像达芬奇一样。谢谢大家。（掌声）
và nếu bạn muốn tóm gọn trong 1 từđây là những gì mà chúng tôi đang làmChúng tôi đưa quá khứ đến tương laiđể có một tương lai.Miễn là chúng ta sống trongsự tò mò và đam mêbản thân chúng ta đã có một chút Leonardo trong mình. Cảm ơn(Vỗ Tay)
