 0:11
话说，我是学应用数学的对于每一个学应用数学的人来说有一个特殊的难题，就是我们和管理顾问都很像没人知道我们是干嘛的所以我今天会给你们一些实例来解释我们是干什么的
Vâng, tôi làm toán học ứng dụngvà đây là một vấn đề khác thườngcho bất cứ ai làm toán học ứng dụng, chính làchúng tôi giống như các nhà tư vấn quản lý.Không ai biết chúng tôi làm cái quái gì.Vì vậy, hôm nay tôi sẽ thử cố gắnggiải thích cho bạn việc tôi làm.
 0:25
嗯，跳舞是人类众多的活动之一我们会因芭蕾舞大师和踢踏舞蹈者而感到欣悦稍后你们就会知道了如今芭蕾需要非凡的专业知识和杰出的专业技巧甚至一定的初级适应性这可能就是所说的天赋不过，可悲的是，神经系统疾病，例如帕金森症慢慢地在摧毁这一卓越的才能这正发生在我的朋友Jan Striling身上他曾是他那个时代的芭蕾舞大师这些年他接受过很多治疗也有很大的进步然而，世上有630万的人患有这种疾病，而且他们还得忍受无法治愈的虚弱，震颤，僵化等其他伴随而来的症状的折磨所以我们需要客观的工具在病重之前将之检测出来我们需要客观地测量进展最后，想要知道何时有治愈之方的唯一方法就是当我们拥有了能准确回答那些问题的客观测量法
Vâng, nhảy múa là một trong những hoạt động mà con người thường làmChúng ta yêu thích những vũ công bậc thầy về Ba Lê và Nhảy gõ chânbạn sẽ thấy sau đây.Múa ba lê đòi hỏi một trình độ chuyên môn đặc biệtvà trình độ kỹ thuật caovà có thể mức độ phù hợp với bộ môn nàycó liên quan đến yếu tố di truyền.Thật đáng buồn, rối loạn thần kinh như bệnh Parkinsondần dần phá huỷ khả năng đặc biệt này,như điều đang xảy đến cho bạn tôi Jan Stripling, người màmột thời, đã từng một nghệ sĩ ba lê bậc thầy .Trong suốt những năm qua đã có sự tiến bộ to lớn trong quá trình điều trị.Tuy nhiên, 6.3 triệu người trên toàn cầumắc bệnh, và họ phải sống trongtình trạng suy nhược, run rẩy, xơ cứng vô phương chữa trịvà các triệu chứng khác đi cùng với căn bệnh này.Những gì chúng ta cần là các công cụ cho mục tiêu rõ rệtđể phát hiện ra bệnh trước khi quá muộn.Chúng ta cần đo lường sự tiến triển một cách khách quan,và cuối cùng, cách duy nhất mà chúng ta biếtkhi chúng ta thực sự có một cách điều trị, là khi chúng ta cómột phương pháp chính xác để có thể trả lời chắc chắn.
 1:25
但令人泄气的是，帕金森症和其他运动障碍疾病，都没有生物标志物所以你没法做简单的血液检查我们能做到的最好的就是像这个20分钟的神经学测试你必须得到诊所去，而且花费相当相当大这也意味着，在临床试验之外从来没人做过这个测试，从来没有
Nhưng thật nản lòng là với bệnh Parkinsonvà các chứng rối loạn vận động khác, chúng không có dấu ấn sinh học,vì vậy không có phương pháp xét nghiệm máu đơn giản nào mà bạn có thể làm,và cái tốt nhất mà chúng ta cólà bài kiểm tra thần kinh này.Bạn cần phải đến bệnh viện để làm điều đó. Nó rất rất tốn kém,có nghĩa là cuộc xét nghiệm này nằm ngoài các thử nghiệm lâm sàng,Nó chưa bao giờ được thực hiện.
 1:44
但如果病人能在家完成这个测试呢？这也能为病人节省下那段去诊所的路程如果病人能独立完成这个测试呢？就不需要花大量的钱去雇佣员工顺便提下，如果去神经科诊所做的话这个费用要300美金
Nhưng nếu như nếu bệnh nhân có thể làm xét nghiệm này ở nhà thì sao?Điều đó sẽ thực sự miễn một chuyến đi đến phòng khám,và nếu bệnh nhân còn có thể tự làm xét nghiệm nữa, thì sao?Không tốn thời giờ vàng bạc của nhân viên.Chỉ tất khoảng $300 mà thôi,Để làm xét nghiệm này tại phòng khám Bác Sỹ chuyên khoa thần kinh
 1:59
所以我想向你们提出一个非常规的的方法一个我们能尝试去达到目的的方法因为你也知道，在某种意义上，至少我们都是像我朋友Jan Stripling一样的艺术大师
Vì vậy, cái tôi muốn đề xuất cho bạn là một cách phi truyền thốngqua đó ta có thể đạt được điều này,vì như bạn thấy , ít nhất theo một hướng nào đó,chúng ta đều là những bậc thầy như Jan Stripling bạn tôi.
 2:08
我这里有一个关于声襞颤动的视频这个是健康状态下的某人在发声我们把自己想当作是声音的芭蕾舞者因为当我们发声时我们得去协调这些发声器官，确实这些是与生俱来的，例如Foxp2基因而且和芭蕾一样，这也需要经过特殊地训练可以想一想，小孩学说话得花多长时间从声音里，我们可以追寻到声襞颤动时的位置正如帕金森能影响我们四肢它也能影响我们发声器官你可以看到底部的颤动轨迹是一种不规则的声襞颤动我们看到了一样的症状声音颤动，虚弱，和僵化讲话会变得小声而且之后伴随更多气息音这些都是症状的例子
Ở đây chúng ta có một đoạn phim của các giây thanh quản đang runggiây thanh quản này khỏe mạnh và ai đó đang nói,và chúng ta có thể xem mình như những vũ công ba lê thanh nhạc,bởi vì chúng ta phải phối hợp tất cả các cơ quan phát âmkhi tạo ra âm thanh, và tất cả chúng ta thực sựcó các gen để phụ trách điều đó. Ví dụ như FoxP2.Giống như ba lê nó cần được đào tạo đặc biệt.Ý tôi là, thử nghĩ mất bao lâu để một đứa trẻ tập nói.Từ âm thanh, chúng ta thực sự có thể theo dấuvị trí dây thanh quản khi rung,Khi các chi bị ảnh hưởng bởi Parkinson,Các cơ quan âm thanh cũng bị thếVậy nên ở đồ thị bên dưới, bạn có thể thấy một ví dụ vềsự rung bất thường của dây thanh quảnChúng ta thấy đều cùng triệu chứng.Chúng ta thấy giọng run, sự suy nhược và xơ cứng.Lời nói trở nên trầm lắng hơn và nhiều giọng gió hơnsau một thời gian, và đó là một trong các triệu chứng ví dụ về nó.
 2:53
事实上，这些声效大部分时候挺难以捉摸的但只要有任何一款数码麦克风搭上精密的声音分析软件再组合用上最新的目前已非常先进的机器研究现在我们就能准确地定量他人处于健康和疾病这一直线上的位置这仅仅只需要语音信号而已
Những hiệu ứng âm thanh này có thể thực sự khó phát hiện,trong một số trường hợp, nhưng với bất kỳ Micro kỹ thuật số nào,và sử dụng phần mềm phân tích giọng nói chuẩn xáckết hợp với kiến thức máy móc mới nhất,rất tân tiến hiện naychúng ta có thể định lượng chính xác người nào đó nói dối chỗ nàotrong hệ miền liên tục giữa sức khỏe và bệnh tậtchỉ bằng cách sử dụng tín hiệu giọng nói.
 3:14
那么这些以语音为基础的测试，他们会怎样与专业的临床测试展开较量呢？其实他们都是无创技术神经学测试是无创性的，而且他们都使用现有的基础设备你无需去设计一系列新的医院来完成测试他们也都具有精确性。虽然这么说，但是基于语音的测试却不是专家级别的这意味着患者能自己搞定而且速度也快，最多只要30秒价格很低，我们也知道是怎么一回儿事一旦价格低廉它也就能被大规模地扩展我这儿有些现在能拿出来说的伟大的目标我们能减少和病人有关的后勤问题没必要去诊所做例行的检查我们能进行高频率的监测以获取客观数据我们能为临床试验组织大量征召且耗费很低我们也能使人数的规模的展示在第一时间变得可行我们也有机会开始寻找这种疾病在病入膏肓前的早期生物标志物
Vậy làm thế nào các bài thử nghiệm dựa trên giọng nói này so sánh ngang ngửavới thử nghiệm lâm sàng chuyên môn? Cả hai đều không xâm hạm lẫn nhau.Thử nghiệm của thần kinh học không có tính xâm phạm. Chúng đều sử dụng cơ sở hạ tầng hiện có.Bạn không cần phải thiết kế cả một hệ thống bệnh viện hoàn toàn mới để tiến hành thử nghiệm nàyVà cả hai đều chuẩn xác. Nhưng thêm một điều,thử nghiệm dựa trên giọng nói không có tính chuyên môn.Đó có nghĩa là nó có thể tự thực hiện được.Tốc độ nhanh, chỉ mất khoảng 30 giây tối đa.Chi phí cực thấp, và chúng ta đều biết điều gì sẽ xảy ra.Khi một cái gì đó trở nên cực rẻ,nó sẽ được phổ biến trên diện rộngVì vậy, đây là một số mục tiêu tuyệt vời mà tôi nghĩ rằng chúng tôi có thể làm bây giờ.Chúng tôi có thể làm giảm khó khăn hậu cần cho bệnh nhân.Không cần phải đi đến phòng khám để kiểm tra định kì.Chúng tôi có thể thực hiện sự quan sát với tần số cao để có được dữ liệu nhắm đến.Chúng tôi có thể thực hiện tuyển dụng nhân sự hàng loạt với chi phí thấp để thực hiện thử nghiệm lâm sàng,Việc thẩm định trên quy mô dân sốlà khả thi ngay trong lần đầu tiên này.Chúng tôi có cơ hội để bắt đầu tìm kiếmnhững dấu ấn sinh học ban đầu của căn bệnh trước khi nó quá muộn.
 4:07
所以，从今天开始朝这个方向迈出第一步我们开始了Parkinson&#39;s Voice Initiative(帕金森主创声音测试)这个项目和Aculab还有PatientsLikeMe一起合作，我们希望记录下大量世界各地的声音收集足够的数据来达到这四个目标我们的市话号码能接通地球上7亿5000万人的来电任何健康或者患有帕金森疾病的人都能打进来，很便宜留下录音，每次只要几分钱我很高兴宣布我们仅在8小时内就达到了我们目标的6%谢谢（掌声）（掌声）
Vì vậy, để thực hiện các bước đầu tiên hướng tới việc này,chúng tôi đang đưa ra trương trình Khởi Đầu giọng nói Parkinson.Với Aculab và PatientsLikeMe, chúng tôi nhắm đến việcghi âm lại giọng nói với một số lượng rất lớn trên toàn cầuđể thu thập đủ dữ liệu và bắt đầu xử trí bốn mục tiêu.Chúng tôi có những cư dân địa phương có thể tiếp cận được với ba phần tưcủa một tỷ người trên hành tinh.Bất cứ ai khỏe mạnh hoặc mắc bệnh Parkinson có thể gọi tới với giá rẻ,và để lại âm ghi, vài xu mỗi lần,và tôi thực sự vui mừng thông báo rằng chúng tôi đã đạtsáu phần trăm mục tiêu chỉ trong tám giờ.Cảm ơn các bạn. (Vỗ tay)(Vỗ tay)
 4:43
Tom Rielly: Max，靠着这些采样
Tom Rielly (TR): Vậy Max, bằng cách lấy tất cả các mẫu
 4:47
不妨说，在一万人中你能够辨别出谁是健康的，谁是患病的？你又想从这些采样中得出什么呢？
cho là của 10.000 người đi,bạn có thể cho biết ai khỏe mạnh và ai không?Bạn sẽ kết luận được gì từ những mẫu này?
 4:54
Max Little:对，是的。所以是这样的在来电期间，你得告诉我们你是否患有这种疾病。TR：嗯ML:要知道，有些人可能不会打给我们，或者没接通但我们还是会得到大量来自不同环境下的采样数据而且重点是不同的环境，因为这样我们才能消除掉那些混淆的因素寻求这种疾病真正的标记
Max Little (ML): vâng. Vâng. Điều sẽ xảy ra là,khi gọi bạn phải chỉ rõbạn có bệnh hay không. TR: phải.ML: Bạn thấy đó, một số người có thể không làm điều đó. Có thể họ không gọi tới được.Nhưng chúng tôi sẽ lấy một lượng lớn mẫu dữ liệu thu thập đượctừ tất cả các trường hợp khác nhau, và kết quả có đượctrong trường hợp khác nhau mới là quan trọng bởi vì sau đóchúng tôi xem xét giải quyết các yếu tố trùng hợp,và tìm kiếm các dấu hiệu thực tế của căn bệnh này.
 5:15
TR:所以你现在拥有86%的准确率了？
TR: Vậy hiện tại độ chính xác là 86 phần trăm?
 5:18
ML:已经远远不止了事实上，我的学生Thanasis，我得提一下他因为他做出一些出色的成果现在他已经证明了在移动电话网上也能进行这个项目所以现在我们接近99%的准确率了
ML: Hơn mức đó nhiều chứThực ra, sinh viên của tôi Thanasis, tôi phải khen ngợi anh ta,bởi vì anh ấy đã làm một số công việc tuyệt vời,anh ta đã chứng minh được rằng điều này còn có thể thực hiện được qua mạng điện thoại di động nữa,điều đó cho phép dự án này được thực hiện, và độ chính xác đang đạt đến 99 phần trăm.
 5:30
TR:九十九，好吧，这还挺了不起的所以这也意味着人们能——ML:（笑）TR:人们能用手机打进你们的电话然后做这项测试，帕金森病人也能打通电话然后记录下声音，之后他们的医生就能检查他们的进展确定他们处于这种疾病的哪个阶段
TR: Chín mươi chín. Vâng, một tiến bộ tớn.Vậy, điều đó có nghĩa là mọi người sẽ có thể —ML: (Cười)TR: Mọi người có thể gọi từ điện thoại di động của họvà làm bài kiểm tra này, và những người có bệnh Parkinson có thể gọi,ghi âm giọng nói của họ, và sau đó bác sĩ có thể kiểm trasự tiến triển của họ, xem tình trạng sức khoẻ của họ khi mang bệnh
 5:46
ML:就是这样
ML: Chính xác.
 5:47
TR:非常感谢，Max Little和所有人
TR: Cảm ơn rất nhiều. Hoan Nghênh Max Little nào mọi người.
 5:48
ML:谢谢你Tom（掌声）
ML: Cảm ơn nhiều, Tom. (Vỗ tay)
