 0:11
各位女同胞们，大家好！ 你们还好吗？
Xin chào TEDWomen, xin chào.
 0:13
（欢呼声）
Hò reo
 0:15
再大声点各位女同胞们，大家好！你们还好吗？
Chưa đủ.Xin chào TEDWomen, xin chào.
 0:18
（欢呼声）
Hò reo
 0:20
我叫Maysoon Zayid虽然接生我的医生当时喝醉了但我可清醒着呢！他从六个不同的方向切了我妈的肚皮六次差点闷死我就这样，我得了脑瘫每天无时不刻地都在颤抖你们看这太累了。我觉得自己特像夏奇拉夏奇拉遇到了穆罕默德•阿里(笑声）
Tên tôi là Maysoon Zayid,và tôi không say đâu,nhưng người bác sĩ đỡ đẻ cho mẹ tôithì có đấy.Ông ấy mổ mẹ tôi 6 lầntheo 6 hướng khác nhau,và làm đứa trẻ đáng thươnglà tôi ngạt thở.Kết quả là, tôi đã bị tê liệt não,có nghĩa là tôi luôn bị run rẩy.Hãy nhìn này.Nó thực sự rất mệt. Tôi giống như Shakira, Shakiragặp Muhammad Ali vậy.(Tiếng cười)
 0:53
脑瘫不会遗传这不是生来就有的病。你根本无法预料没人诅咒我妈的子宫我有这个毛病也不是因为我的父母是表兄妹（笑声）在我出生那天发生了一场意外
C.P. không phải là bệnh di truyền.Nó không phải là di chứng do sinh sản.Bạn không thể mắc được bệnh này.Không ai nguyền rủa tử cung của mẹ tôi,và tôi cũng không mắc bệnh này docha mẹ tôi là anh chị em họ,mà đúng thật là như vậy.(Tiếng cười)Nó hoàn toàn là một tai nạn,giống như những gì xảy ra với tôingày tôi sinh ra.
 1:15
我得提醒你们，我可不是什么励志人物也不希望各位会觉得我可怜在某些时刻你们会希望自己有点残疾我们来一起看看吧圣诞前夜你开车在超市转来转去，想找个停车位猜猜你会看到什么？十六个空的残疾人停车位你会想，“ 天哪！我怎么就不能有点残疾呢？”（笑声）我得告诉你们我有99个麻烦，脑瘫只是其中之一如果有什么类似受压迫奥运会我肯定能拿金牌我是巴勒斯坦人，穆斯林，女性，残疾人还有，我住在新泽西（笑声）（鼓掌）如果你自我感觉不太好的话，或许可以考虑参加
Bây giờ, tôi phải cảnh báo bạn, tôi không là người gây cảm hứng đâu nhé,và tôi không muốn bất cứ aitrong căn phòng nàythương hại tôi,bởi có những lúc trong cuộc đời,bạn đã từng mong đến việc bị tàn tật.Hãy thử tưởng tượng xem.Đó là đêm Giáng sinh,bạn đến trung tâm mua sắm,và bạn phải lái xe lòng vòng để kiếm chỗ đậu,và bạn thấy gì?Mười sáu chỗ đỗ xe dành cho người tàn tật còn trống.Và bạn giống như là :"Chúa ơi, ước gìmình cũng khuyết tật một chút ?"(Tiếng cười)Ngoài ra, tôi phải nói với bạn rằng,Tôi có 99 vấn đề, và liệt chỉ là một trong những vấn đề đó.Nếu có một thế vận hội về Ức Chế,thì tôi sẽ giành huy chương vàng.Tôi là người Palestine, theo đạo Hồi, là phụ nữ, bị tàn tật,và sống ở New Jersey.(Tiếng cười) (Vỗ tay)Nếu bạn vẫn chưa hài lòng với bản thân, thì có lẽ bạn không nên như thế nữa .
 2:22
新泽西的Cliffiside Park是我的家乡我感到高兴的是我的家乡和我的残疾有着相同的首字母我还感到高兴的是我可以从家步行到纽约市
Cliffside Park, New Jerseylà quê hương của tôi.Tôi đã luôn luôn thích việctuổi thơ và căn bệnh của tôicó cùng một tên viết tắt (C.P).Tôi cũng thích một thực tếrằng nếu tôi muốn đi bộtừ nhà mình đến thành phố New York, tôi có thể làm vậy.
 2:36
很多有脑瘫的人根本走不了但是我的父母相信一切皆有可能我父亲的口头禅是“ 你可以做到。是的，你一定行！”（笑声）如果我的三个姐姐在拖地我也得和她们一块儿拖如果她们去上公立学校而我去不了我的父母就会起诉学校如果我们的成绩不是全A我妈就会用拖鞋砸我们（笑声）我五岁时，父亲开始教我如何走路我的脚后跟踩着他的脚就这样走着他曾在我面前晃着一美元钞票让我追着跑（笑声）那时我跳脱衣舞的欲望非常强烈（笑声）的确如此。第一天去幼儿园时，我走路的样子像是被打了好几下的拳击冠军
Rất nhiều người mắc bệnh C.P. không đi bộ,nhưng cha mẹ tôi không tin vào" điều không thể"Câu thần chú của cha tôi là,"Con có thể làm điều đó, đúng con có có thể"(Tiếng cười)Vì vậy, nếu ba chị gái của tôi lau nhà,Tôi cũng lau.Nếu ba chị gái của tôi học trường công lập,cha mẹ tôi sẽ kiện họnếu họ không cho phép tôiđược như thế,và nếu như tất cả chúng tôikhông cùng nhận được điểm A,Tất cả chúng tôi sẽ bị mẹ cho ăn dép.(Tiếng cười)Cha tôi đã dạy tôi bước đi khi tôi lên 5bằng cách đặt gót chân của tôi lên bàn chân của ôngvà tôi chỉ cần bước theo.Một chiến thuật khác mà ông sử dụng là nhử tôi vớimột đồng đô la trước mặt và để tôi đuổi theo nó.(Tiếng cười)phần đen tối bên trong của tôirất mạnh mẽ, và—(Tiếng cười)Vâng. Không, ngay ngày đầu tiênở trường mẫu giáo,tôi đã bước đinhư một kẻ chiến thắngngười mà đã bị đấm rất nhiều lần.
 3:37
在我成长的小镇上，原来只有六个阿拉伯人而且他们都是我的家人现在有二十个阿拉伯人了他们仍然都还是我的家人（ 笑声）我想没人注意到我们不是意大利人（笑声）（鼓掌）那是在911事件发生前那时候政客们还没拿“我憎恶穆斯林”作为竞选口号和我一起长大的小伙伴们对我的信仰没什么意见但是他们担心我会在斋月期间饿死我会和他们说我的脂肪足够多，可以熬过整整三个月所以整个白天不吃饭对我来说不是什么难事
Lớn lên, chỉ có sáu người Ả Rậptrong thành phố của tôi,và tất cả họ đều làthành viên trong gia đình tôi.Bây giờ, có 20 người Ả Rậptrong thành phố,và tất cả cũng đều là thành viên của gia đình tôi. (Tiếng cười)Tôi không nghĩ rằng ai đó sẽ nhận ra chúng tôi không phải là người Ý.(Tiếng cười) (Vỗ tay)Trước sự kiện ngày 9/11 và trước khi các chính trị gia nghĩ rằngviệc sử dụng khẩu hiệu "Tôi ghét người theo đạo Hồi" là phù hợpcho một chiến dịch.Những người đã cùng tôi lớn lênkhông gặp vấn đề gì với niềm tin của tôi.tuy đã từng có vẻ rất lo lắngrằng tôi sẽ chết đói trong tháng chay Ramadan.Tôi đã giải thích cho họrằng tôi có đủ chất béođể sống qua ba tháng đó,nhịn ăn từ sáng đến chiềulà chuyện nhỏ.
 4:25
我在百老汇跳过踢踏舞百老汇！ 这感觉太棒了！（鼓掌）我的父母付不起理疗费用所以送我到舞蹈学校我学会如何踩着高跟鞋跳舞这样我也能踩着高跟鞋走路了我来自泽西岛这儿的人都希望自己看上去很时髦如果我有朋友穿高跟鞋，我也会和她们一样
Tôi có tiết mục nhảy gõ nhịptrên sân khấu Broadway.vâng, trên sân khấu Broadway. Thật điên rồ. (Vỗ tay)Cha mẹ tôi không đủ khả năng chi trảcho vật lý trị liệu,do đó, họ đã gửi tôi đến trường học khiêu vũ.Tôi đã được học làm thế nào để khiêu vũ trên những đôi giày cao gót,có nghĩa là tôi có thể bước đitrên giày cao gót.Và tôi đến từ Jersey,và chúng tôi thực sự quan tâm tới việc phải cư xử sang trọng, quí pháiVì vậy, nếu bạn bè tôi đi giầy cao gót,thì tôi cũng sẽ làm như vậy.
 4:47
当朋友们都去泽西海岸度假时我却没跟着去我在一个战区度过了自己的暑假我的父母担心如果我们每个夏天都不回巴勒斯坦我们以后就会变成麦当娜（笑声）每个暑假我的父亲都在尝试帮助我让我喝鹿奶在我的后背绑着滚烫的杯子让我浸泡在死海中我还记得，海水灼烧着我的眼睛我在想，“啊！起作用了！起作用了！”（笑声）
Và khi bạn bè của tôi nghỉ hètrên bờ biển Jersey, tôi đã không làm như vậy.Mùa hè đó, tôi đã ở trongmột khu vực có chiến tranh,bởi vì cha mẹ tôi lo sợrằng nếu chúng tôi không quay lại Palestinevào mỗi mùa hè,chúng tôi sẽ lớn lên trở thành Madonna.(Tiếng cười)Kỳ nghỉ hè của chúng tôithường bao gồmviệc cha tôi cố gắngchữa cho tôi lành,Tôi uống sữa hươu,Tôi có những chiếc cốcgiác hơi trên lưng,Tôi bị kéo xuống nướcở Biển Chết,và tôi vẫn còn nhớ nước làm cay mắt tôithế cho nên, tôi nghĩ rằng"Hiệu quả rồi! Hiệu quả rồi!!"(Tiếng cười)
 5:28
最后我们发现，唯一有效的治疗方法是瑜伽我不得不说，瑜伽实在是太无聊了在我做瑜伽前，我是一个站不起来的单口相声演员但是现在我可以倒立了我的父母不断向我灌输这样的思想没有我做不到的事情没有实现不了的梦想我的梦想是能够上日间肥皂剧《综合医院》在反歧视运动中，我上了大学并在ASU获得了一份数目可观的奖学金亚利桑那州立大学这是因为我百分之百符合学校的要求我就像剧院里的狐猴每个人都喜欢我我做了其他一些不太聪明的孩子的功课我不但自己获得了全A还帮他们获得了全A每次当我排演话剧《玻璃动物园》教授们都会感动得泪流满面但我从来没得到过一个角色大四那年ASU准备排练一个节目叫做《在杰克逊翩翩起舞》这个戏剧是关于一个患有脑瘫的女孩那不就是我！我在屋顶大叫大嚷我终于有机会表演啦！真高兴我患有脑瘫！自由万岁！ 自由万岁！感谢万能的上帝！自由万岁！可是我没得到那个角色。（笑声）Sherry Brown 成为了那个女孩我一口气跑到戏剧系的主任那儿哭的死去活来，好像有人打死了我的猫似的问她为什么她说戏剧部认为我演不了那些动作”拜托！要是我演不了，她也一样“（笑声）（鼓掌）这是我一生下来就开始扮演的角色但他们却给了一个健全的人大学只不过是在模仿生活而已让健全的演员饰演残疾人在这一点上好莱坞有着不堪回首的历史
Nhưng cách chữa bệnh thần kỳmà chúng tôi tìm thấy đó là tập yoga.Tôi phải nói với bạn rằng, nó rất là nhàm chán,nhưng trước khi tập nó,Tôi đã từng là một diễn viên hài độc thoại mà không thể đứng dậy.Và bây giờ, tôi có thể đứng bằng đầu của mình.Cha mẹ tôi một lần nữacủng cố lại quan điểmrằng tôi có thể làmbất cứ điều gì,rằng không có ước mơ nàolà không thể,và ước mơ của tôi làđược diễn trong bộ phim dài tập"General Hospital"Tôi đã đi học đại học theo chính sách nâng đỡ các thành phần thiểu sốvà nhận được một học bổng hấp dẫnđến ASU,Đại học bang Arizona( Arizona State University ),bởi vì tôi hội đủtất cả các điều kiện.Tôi như con vượn cáocủa khoa sân khấuTất cả mọi người yêu thương tôi.Tôi đã làm hết bài tập ở nhà dành cho trẻ em kém thông minhTôi nhận điểm Atại tất cả các lớp học của mìnhĐiểm A trong tất cả các lớp học của họ.Mỗi lần tôi diễn cảnhtrong "The Glass Menagerie"các giáo sư của tôi đều bật khócNhưng tôi không bao giờnhận được vai diễn.Cuối cùng, vào năm cuối cấp,ASU quyết định làm một chương trìnhđược gọi là"They Dance Real Slow in Jackson."Đó là một vở kịchvề một cô gái mắc chứng C.P.Tôi là một cô gái mắc chứng C.P.Vì vậy, tôi muốn hét lên rằng,"Tôi, cuối cùng, cũng có đượcmột vai diễn !Tôi mắc chứng C.P !Cuối cùng cũng được tự do! Cuối cùng cũng được tự do!Cảm ơn Chúa toàn năng, cuối cùng tôi cũng được tự do !"Tôi đã không nhận được vai diễn. (Tiếng cười)Sherry Brown đã nhận được nó.Tôi đã chạy khắpkhoa sân khấukhóc như điên dại, như ai đó bắn chết con mèo của mình,để hỏi cô ấy tại sao,và cô ấy nóiđó là bởi vìhọ không nghĩ rằng tôi có thểthực hiện những pha nguy hiểm.Tôi gào lên : "Xin lỗi, nếu tôi không thể thực hiện những pha nguy hiểm,thì nhân vật đó cũng không thể làm được."(Tiếng cười) (Vỗ tay)Đây là vai diễn mà tôi được sinh ra để dành cho nóvà họ đã giao nó, họ đã giao nó cho một nữ diễn viên không bị liệt.Trường đại học là một mô phỏng cuộc sống .Hollywood có một lịch sử nhớp nhúavề việc tuyển diễn viên khỏe mạnhđể đóng vai khuyết tật trên màn ảnh.
 7:41
毕业后，我搬回家我的第一个表演机会是作为一名日间肥皂剧的临时演员我的梦想快要实现了我知道自己不久将会从《路边小饭馆》走到《奇葩好友》然而，我仍是那个徒有虚名的小演员你只能从我的后脑勺认出我显而易见导演们不会用那些肤浅的患有残疾的少数民族他们只会任用那些完美无瑕的人但是凡事都有例外我从小是看着乌比•戈德宝罗西妮•巴尔和艾伦长大的这些女人都有一个共性：她们都是喜剧演员所以后来我成为了其中一员（笑声）（鼓掌）
Sau khi tốt nghiệp, tôi trở về nhà,và vai diễn đầu tiên của tôi làvai phụ trong một bộ phim truyền hinh.Ước mơ của tôi đã thành sự thực.Và tôi biết rằngtôi sẽ được thăng tiếntừ "khách dự tiệc" đến "cô bạn thânlập dị" trong thời gian ngắn.Nhưng thế nào đi nữa, tôi vẫn chỉ nhận được những vai diễnkhông quan trọng hơn cảnh trí là mấyvà tôi dần hiểu rằngđạo diễn castingkhông thuê diễn viên yếu ớt, thuộc dân tộc thiểu số, bị khuyết tật.Họ chỉ thuê những người hoàn hảo.Nhưng đã có trường hợp ngoại lệcho quy tắc này.Tôi đã xem Whoopi Goldberg,Roseanne Barr, Ellen,và tất cả những phụ nữ nàyđều có một điều chung:họ đã là diễn viên hài.Vì vậy, tôi đã trở thànhmột diễn viên hài.(Tiếng cười) (Vỗ tay)
 8:30
我的初次亮相是带着那些著名的喜剧演员开车从纽约市到新泽西的表演场地我永远忘不了当驶过新泽西高速公路时我第一位乘客意识到他的司机是一位患有脑瘫的女孩所流露出的表情我在全美的各种俱乐部中表演我还在中东用阿拉伯语表演过没有审查，也没有报道有人说我是第一个在阿拉伯国家表演的单口相声演员但我从不这么说我知道他们肯定没听过那些荒唐的言论女人一点儿也不幽默他们发现我们神经过敏在2003年，我的异父异母的哥哥Dean Obeidallah和我举办了一个活动叫做”纽约市阿裔美国人喜剧节“现在已经是第十个年头了我们希望可以改变媒体上阿拉伯裔美国人的负面形象同时也告诉那些导演们南亚人和阿拉伯人并不一样（笑声）相比于战胜对残疾人的诽谤阿拉伯的主流人群好相处的多
Hợp đồng biểu diễn đầu tiên của tôilà đưa những diễn viên hài nổi tiếngtừ thành phố New Yorkđến trình diễn tại New Jersey,và tôi sẽ không bao giờ quêngương mặt của diễn viên hài đầu tiênkhi nhận ra rằngông ta đang lao nhanhxuống đường cao tốc New Jerseyvới một cô gái mắc chứng C.P đang cầm lái.Tôi đã diễn trong các câu lạc bộtrên khắp nước Mỹ,và cũng đã biểu diễn bằng tiếng Ả Rập ở Trung Đông,không được kiểm duyệt và công khaiMột số người nói rằngtôi là diễn viênhài độc thoại đầu tiêntrong thế giới Ả Rập.Tôi không bao giờ cảm thấy thích thúkhi được cho là người đầu tiên,nhưng tôi biết rằnghọ chưa bao giờ nghe thấylời đồn không mấy dễ chịurằng phụ nữ thì không hài hướcvà họ tìm thấy ở chúng tôi sự quá khích.Năm 2003, anh trai kết nghĩa của tôiDean Obeidallah và tôi bắt đầumột Lễ hội hài kịchcho người Mỹ gốc ả Rập tại New York,bây giờ là năm thứ 10Mục tiêu của chúng tôi là để thay đổi hình ảnh tiêu cựccủa người Mỹ gốc Ả Rậptrên phương tiện truyền thông,đồng thời nhắc nhởnhững giám đốc castingrằng Nam Á và Ả Rậplà không giống nhau.(Tiếng cười)Người Ả Rập hòa nhập dễ dàng hơnrất rất nhiềuso với việc chinh phục những thách thứcchống lại sự kỳ thị đối với người khuyết tật.
 9:49
我职业生涯的突破起源于2010年我去一家有线新闻台做嘉宾《Keith Olberman 倒计时》我走了进去，感觉像是去参加舞会他们拖着我进了演播室让我坐在一个不停旋转晃动的椅子上我看着舞台监督“请问一下，能给我换个椅子吗?"她看着我，说道”五，四，三，二...."我们正在直播，不是吗？所以我只能紧紧地抓住主持人的桌子确保不会从镜头中突然消失访谈结束后，我气炸了我得到自己梦寐以求的机会，却又搞砸了我知道自己再没有机会了但是Olbermann不仅把我邀请回去而且全程都非常尊重我 给我机会去讲话并把我的椅子用胶带固定住（笑声）（鼓掌）
Đột phá lớn của tôi đến vào năm 2010.Tôi đã trở thành khách mờitrên chương trình tin tức của truyền hình cáp"Đếm ngược với Keith Olbermann."Tôi bước vào với bộ dạngnhư đang đi đến vũ hội,và họ xếp tôi vào một phòng thucho tôi ngồi vào một cái ghế quayRồi tôi nhìn người quản lý sân khấu và kiểu như là,"Xin lỗi, có thể đem cho tôi một cái ghế khác không?"Và cô ấy nhìn tôi rồi bỏ đi,"Năm, bốn, ba, hai..."Và chúng ta đang truyền hình trực tiếp mà, phải không?Tôi đã phải bám chặtvào cái bànđể không phải rơi khỏi màn hình trong các phân đoạn,và khi cuộc phỏng vấn kết thúc, tôi đã giận tím ngườiTôi thổi bay cơ hộimà khó khăn lắm tôi mới có được,và tôi biết rằng mình sẽ không bao giờ được mời trở lại.Nhưng không những ông Olbermannđã mời tôi trở lại,mà ông còn để tôi trở thànhcộng tác viên toàn thời gian,và ông cũng đã dán cứng chiếc ghế của tôi lại.(Tiếng cười) (Vỗ tay)
10:48
在和Keith Olbermann做节目的过程中我学到了一个有趣的事网络上的人类总是丑陋的人们总是说，孩子有时候会很残忍但在成长的过程中，我从来没受过别人的嘲笑突然，我的残疾却在网络上遭到攻击我会看看网上的一些片段再看些评论“ 哇，为什么她在不停地扭动身体？”“哇，她是不是智力有问题啊？”我喜欢的是，“这个可笑的恐怖分子她到底怎么回事？我们该为她祈福祷告。”一个评论家甚至建议我把自己的残疾视为一种荣誉剧作家，喜剧演员，瘫痪
Một thực tế thú vị mà tôi học được khi lên sóng truyền hìnhvới Keith Olbermannlà con người trên Internet là cặn bãNgười ta nói rằng trẻ em rất tàn nhẫn,nhưng tôi đã không bao giờ bị đùa giỡn dù là khi còn trẻ con hay người lớn.Thế nhưng, khuyết tật của tôi trên mạnglại trở thành trận đấu công bằng.Tôi sẽ xem các clip trực tuyếnvà các ý kiến như kiểu,"Yo, tại sao cô lại vặn người như vậy?""Yo, cô ta bị chậm phát triển ư?"Và câu nói yêu thích của tôi:" Tội nghiệp tên khủng bốvới cái miệng như Gumby.Cô ta bị làm sao vậy ?Chúng ta nên thực sự cầu nguyện cho cô ấy."Một người bình luận thậm chí gợi ý rằngtôi nên thêm tình trạng khuyết tật của mìnhvào phần cuối phim:viết kịch bản, diễn viên hài, bị liệt.
11:31
残疾如同一个人的肤色一样明显如果腿脚不便的人演不了碧昂斯那么碧昂斯也演不了坐轮椅的人残疾人是最大的喝彩加油吧！（掌声）残疾人是世界上最大的少数群体在娱乐节目中几乎看不到残疾人的身影
Khuyết tật có tính trực quan.Nếu một người sử dụng xe lănkhông thể diễn vai Beyoncé,thì Beyoncé không thể diễn vaimột người sử dụng xe lăn.Người khuyết tật là lớn nhất —Vâng, hãy vỗ tay cho điều đó, mọi người.Nào. (Vỗ tay)Người khuyết tật là cộng đồng thiểu số lớn nhất trên thế giới,và chúng tôi lại không được miêu tả một cách đúng mực nhấttrong ngành giải trí.
11:57
医生曾说我走不了但我现在就站在这儿但是，如果我从小与社交媒体相伴我可能就真的走不了我希望能在媒体以及人们的日常生活中为残疾人营造更多的积极形象或许通过这种方式互联网会少些诋毁或许什么改变都没有教育好我们的孩子这也许需要全村人的努力
Các bác sĩ nói rằng tôi sẽ không bước đi được,nhưng tôi đang ở đây trước mặt các bạn.Tuy nhiên, nếu tôi lớn lênvới truyền thông xã hội,Tôi không nghĩ rằng tôi có thể.Tôi hy vọng rằng cùng với nhauchúng ta có thể tạo rahình ảnh tích cực hơn về khuyết tậttrên các phương tiện truyền thôngvà trong cuộc sống hàng ngày.Có lẽ, nếu có nhiều hình ảnh tích cực hơn,điều đó sẽ giảm thiểu sự ghét bỏ trên Internet.Hoặc có lẽ không là như vậy.Có lẽ, vẫn còn cần một cộng đồngđể giáo dục con em của chúng tatốt hơn.
12:27
我坎坷的经历却把我带到了一些美妙的地方我曾和肥皂剧的女主角Susan Lucci以及偶像Lorraine Arbus一起走过红地毯我将和Adam Sandler出演一部电影并和我的偶像Dave Matthews 一起工作作为《狂野的阿拉伯人》的主演我环游世界我代表新泽西州出席了2008年的民主党全国委员会我成立了Maysoon儿童基金会希望能给巴勒斯坦难民营的儿童一点点我当初父母曾给我的希望但是最重要的时刻是当我将要——在此之前（笑声）（鼓掌）但是最重要的时刻是当我将要为一个身手敏捷出手直击要害的人表演他有帕金森病， 也像我一样会不停地颤抖穆罕默德•阿里（鼓掌）
Cuộc hành trình ngoằn ngoèo đã đưa tôiđến một số nơi rất hùng vĩ.Tôi phải đi bộ trên thảm đỏhai bên là diva Susan Luccivà huyền thoại Lorraine ArbusTôi diễn xuất trong một bộ phimvới Adam Sandlervà làm việc với thần tượng của tôi,Dave Matthews.Tôi đã đi lưu diễn trên thế giới như một ngôi saocủa Arabs Gone Wild.Tôi là người được ủy nhiệm đểđại diện cho bang New Jerseytại DNC 2008.Và tôi thành lậpNhững đứa trẻ của Maysoon,một tổ chức từ thiện với hy vọngmang đến cho trẻ em tị nạn Palestinemột phần cơ hội mà cha mẹ tôi đã cho tôi.Trên hết thảy, một khoảnh khắcđáng nhớ nhấtlà khi tôi nhận—trước thời điểm này—(Tiếng cười) (Vỗ tay) —một khoảnh khắc đáng nhớ nhấtlà khi đến biểu diễn chongười đàn ông bay bổng như bướmvà đốt như ong,có Parkinson và cũng rung lắc như tôi,Muhammad Ali.(Vỗ tay)
13:42
这是唯一一次我父亲看我的直播表演我把这个演讲献给他（阿拉伯语）
Đó là thời điểm duy nhấtrằng cha tôi nhìn thấy tôi biểu diễn trực tiếp,và tôi xin dành buổi nói chuyện nàyđể tưởng nhớ ông ấy.(Trong tiếng Ả Rập)
13:52
我的名字叫Maysoon Zayid如果我可以， 你一定也行（鼓掌）
Tên tôi là Maysoon Zayid,và nếu tôi có có thể, bạn có có thể.(Vỗ tay)
