 0:11
嗨，多哈。嗨，大家好（阿拉伯问候语）
Xin chào Doha, xin chào. Salaam alaikum.
 0:17
我喜欢来多哈。这是个如此国际化的地方。这就像——似乎联合国就在这里。当你到达机场后，是个印度女士来迎接你的她把你带到阿玛哈酒店，在这里你见到一位菲律宾女士菲律宾女士把你转托给一位南非女士南非女士把你带给一位韩国人，而这位韩国人把你和行李带给一个巴基斯坦家伙。巴基斯坦人连同一个斯里兰卡人把你带上了车你到达了酒店并办理了入住。（前台）是个黎巴嫩人。额？然后一个瑞典人带我看了下房间。
Tôi rất thích thăm Doha. Doha đúng là một thành phố quốc tế.Tôi cảm giác như cả Liên hợp quốc đang ở đây.Bạn hạ cánh ở sân bay và được một cô gái Ấn Độ đón tiếpcô ấy sẽ dấn bạn tới dịch vụ Al Maha, ở đó bạn sẽ gặp một cô gái Phillippinesrồi cô ấy chuyển bạn cho một cô gái Nam Phicô này lại đưa bạn qua bạn tới một người Hàn Quốc và anh chàng nàyđưa bạn đến chỗ anh chàng Pakistan giúp khuân hành líanh này lại đưa bạn ra xe với một tài xế người Sri Lanka.Bạn đến khách sạn và làm thủ tập nhập phòng. Ở đó có một người Libăng.Và rồi một chàng Thụy Điển dẫn tôi lên phòng.
 0:47
我说“卡塔尔人呢？”（笑声）（掌声）
Tôi nói "Thế người Qatar đâu hết rồi?" (Cười)(Vỗ tay)
 0:53
他们说“不，不，现在太热了，他们晚点出来，他们比较聪明”（笑声）“他们知道这一点”
Họ nói "Không không, trời nóng quá. Một lúc nữa họ mới ra đường. Họ khôn lắm."(Cười) "Họ biết đấy."
 1:00
当然多哈发展如此迅速，有时也有成长的烦恼你们知道，比如，你对这个城市很了解但有时你会遇到一些对这个城市不是很了解的人我的印度司机出现在W我让他送我去希尔顿酒店他说“没问题，先生”然后我们就在原地呆了2分钟
Và dĩ nhiên nó phát triển quá nhanh, đôi lúc có những nỗi đau cũng lớn dần lên.Bạn biết đấy, đôi khi bạn gặp những người mà bạn cho rằngbiết thành phố rất rõ, nhưng thật ra họ chẳng biết gì.Tài xế taxi Ấn Độ của tôi đến khách sạn W,vàt tôi nhờ anh đưa mình đến Sheraton,và anh ta nói "Không vấn đề gì."Và rồi chúng tôi ngồi đó trong 2 phút.
 1:19
我说“怎么不走？”他说“有个问题，先生”
Tôi hỏi "Có chuyện gì vậy?", anh ta trả lời "Có một vấn đề, thưa ông."
 1:22
我说“什么问题”。他说“那地方在哪？”（笑声）
Tôi hỏi "Vấn đề gì?" và anh ta nói "Nó nằm ở đâu?"(Cười)
 1:26
我继续说“你是司机，你应该知道”。他说“我不知道，我刚到不久，先生”我说“你刚到W吗？”（他说）“不，我刚到多哈，先生。我从机场回家的路上，得到了这份工作我已经在工作了“他说“先生，你干嘛不开车呢？”
Tôi nói "Anh là tài xế, anh phải biết chứ." Anh ta bảo rằng "Không, tôi mới tới.""Anh vừa tới khách sạn W?" "Không, tôi mới tới Doha, thưa ông.Tôi đang trên đường về nhà từ sân bay. Tôi nhận được việcvà tôi bắt đầu làm ngay rồi."Anh ta bảo "Thưa ông, sao ông không thử lái?"
 1:43
我说“我不知道我们要去哪”“我也不知道，这将是个探险之旅，先生”
Tôi nói "Tôi không biết chúng ta đang đi đâu"."Tôi cũng không. Sẽ là một chuyến phiêu lưu đây."
 1:50
这确实是场探险之旅。中东在过去数年一直在探险。中东因为阿拉伯之春运动，改革和所有这些事情而变得疯狂。这里今晚有黎巴嫩人吗？黎巴嫩人请鼓掌下。（鼓掌）。黎巴嫩人。是的，中东正在变得疯狂。你们知道中东正在变得疯狂。而黎巴嫩是这个地区最安静的地方。（笑声）（鼓掌）谁曾想到过呢？哦，我的天啊。
Và quả thật như vậy. Trung Đông là vốn đúng là một chuyến phiêu lưu trong vài năm gần đây.Trung Đông đang nhộn nhạo với mùa xuân Ả rậpcác cuộc cách mạng và đủ thứ nữa. Ở đây có ai đến từ Libăng không?Nếu là người Libăng xin hãy vỗ tay (Vỗ tay)Vâng. Trung Đông đang phát điên.Dấu hiệu nhận biết làđến Libăng còn trở thành nơi êm dịu nhất trong khu vực được.(Cười) (Vỗ tay)Ai có thể ngờ? Ôi trời ơi.
 2:15
不。这个地区有着很严重的问题。一些人不愿意谈论这些。我今晚就要在这谈下他们。中东的女士们先生们。有一个很严肃的问题。当我们见面时，当我们说你好时，我们要轻吻几下呢？每个国家都不一样，这很困惑人，不是吗？在黎巴嫩，他们亲3下。在埃及，他们亲2下。我在黎巴嫩时，我习惯了亲3下。当我去埃及后，我去和一个埃及人问好。我去了，（亲了）一下，两下。当我要亲第三下时，他退回去了（笑声）我告诉他，我说”不好意思，我刚从黎巴嫩过来“他说”我不介意你从哪过来。你就用你们的习惯好了。就用你们的习惯“我去了沙特阿拉伯。在沙特阿拉伯，他们亲1下，2下。然后他们在同一边—-3，4，5，67，8，9，10，11，12，13，14，15，16，17，18（笑声）下次你看到沙特人，近点看。他们只是有一点倾斜。
Không. Có những vấn đề nghiêm trọng trong khu vực nàymà một số người không muốn nhắc đến. Nhưng tôi sẽ làm điều đó tại đây trong tối nayThưa quý ông quý bà của Trung Đông,đây là một vấn đề nghiêm trọng. Khi ta thấy nhauchúng ta chào nhau, ta sẽ hôn nhau bao nhiêu cái?Mỗi nước mỗi khác và điều đó thật loạn đúng không?Ở Libăng , người ta trao 3 cái. Ở Ai Cập là hai.Tôi đã ở Libăng, tôi quen hôn 3 cái.Khi tôi đến Ai Cập và chào cái anh chàng Ai Cập nàyTôi hôn một, hai. Ba cái. Anh ta không thích cho lắm.(Cười)Tôi bèn bảo rằng "Không không, Tôi vừa từ Libăng tới"Anh ta bảo "Tôi không quan tâm anh đã ở đâu. Anh hãy ở nơi anh đang ở."Tôi đến Ả rập Saudi. Ở đó người ta hôn 1, 2và rồi cùng một bên má - 3, 4, 5, 67, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18.(Cười)Lần tới bạn thấy một người Ả rập Saudi, nhìn thật kĩ. Đầu họ hơi bị vẹo một chút.
 3:18
”阿卜杜勒，你还好吗？“ ”额，我只是半小时一直在问好“”我会好的“
"Abdul, anh ổn chứ?""Vâng, tôi mất nửa tiếng để chào hỏivà tôi sẽ ổn thôi".
 3:23
卡塔尔人，你们用鼻子和鼻子来问好为什么呢？你们是太累了而不愿两边动吗？
Người Qatar, các bạn chạm mũiTại sao như vậy? Quay từ má bên này sang bên kia mệt quá à?
 3:31
"Habibi,这里太热了,过来下，（和你）问好。Habibi，Habibi，别动。请就保持这样的姿势。我需要休息“
"Habibi, trời nóng quá. Hãy đến đây vài một tí. Chào tớ một tiếng.Xin chào, Habibi, Đừng cử động. Xin hãy ở yên đó.Tớ cần phải nghỉ mệt".
 3:40
每个国家——伊朗人，有时候亲2下，有时候3下我的一个朋友这么像我解释，在79改革前，是2下。在改革后，变成了3下所以对于伊朗人，你可以更具他们的轻吻次数辨别他们是支持哪一方的。是的，如果你亲了一下，两下，三下。。。”我无法相信你是支持这个政体的因为你亲了3下。”
Mỗi nước - người Iran, đôi khi chúng tôi hôn 2 cái, đôi khi 3 cái.Một người bạn của tôi giải thích rằng trước cuộc cách mạng năm 79là 2, và sau cuộc cách mạng là 3.Cho nên với người Iran, bạn có thể biết người ta theo bên nàodựa vào số hôn người ta trao cho bạn.Nếu bạn hôn một, hai, ba cái — "Tớ không tin được cậu ủng hộ chế độ nàyvới 3 cái hôn của cậu."
 4:04
言归正传，朋友们，很激动能站在这里，就像我说的，你们在做着很多关于文化的东西，你们知道，这是很神奇的事情，它有助于改变西方人眼中的中东形象。就像许多美国人不是很了解我们，不是很了解中东。我是个伊朗人，也是个美国人。我住在美国，然后我知道，我是来这里旅游的。这种（缺乏了解的）事情太多了，我们会笑，对吗？当我做邪恶坐标轴喜剧巡演的时候，（我发现）人们不知道我们会笑，这部喜剧在喜剧中心（美国一个频道）出版，我上网去看看网友们的评价，我进了一个保守派网友。一个网友对另一个网友写道“我从不知道这些人还会笑。”想一下。在美国电影很电视剧中，你们从没见过我们中东人在里面笑，对吗？可能更多的是像个魔鬼，就像“Whahahaha，Wuhahaha我要以真主阿拉的名义杀死你，Wuhahahaha”但从没有像“哈哈哈哈哈哈”
Nhưng không, thật sự là được ở đây là một dịp rất thú vị,và như tôi đã nói, các bạn đang làm rất nhiều về văn hóa,bạn biết đấy, nó rất tuyệt vời, và nó giúp thay đổi hình ảnhcủa Trung Đông trong con mắt phương Tây. Nhiều người Mỹkhông biết nhiều về chúng ta, về Trung Đông.Tôi là người Iran và Mỹ. Tôi đã du lịch tới đó. Tôi ở đó. Tôi biết.Có rất nhiều thứ, chúng ta cười, phải không?Người ta không biết chúng ta cười. Khi tôi thực hiện làm tour lưu diễn hài Axis of Evil (Trục Đen Tối)nó được chiếu trên kênh Comeday Central, tôi lên mạngđể xem mọi người bàn luận gì về nó. Tôi tìm đến một trang web bảo thủMột anh chàng viết rằng "Tôi không hề biết rằng những người này cũng cười."Hãy nghĩ mà xem. Bạn chưa bao giờ thấy chúng ta cười trong phim hay truyền hình Mỹ, đúng không?Có khi là giống một tên ác nhân "Wuhahaha, wuhahaha" (Cười)Tôi sẽ giết bạn vì danh nghĩa Allah, wuhahaha".nhưng chưa bao giờ "ha ha ha ha ha."
 4:51
我们喜欢笑，我们喜欢歌颂生命。我希望更多的美国人来这里旅游。我经常鼓励我的朋友：去那里旅行吧，看下中东，那里有很多值得看的东西，还有可爱的人民。反过来也一样，它有助于阻止因误会以及陈旧观念产生的问题。
Chúng ta thích cười và ăn mừng cuộc sống.Và tôi ước rằng nhiều người Mỹ sẽ du lịch đến đây. Tôi luôn khuyến khích các bạn mình:Hãy du lịch, nhìn tận mắt Trung Đông, có rất nhiều thứ để xem, rất nhiều người tốt.Và ngược lại, nó giúp ngăn chặn xảy ra vấn đềvề hiểu lầm và định kiến.
 5:06
例如，我不知道你们是否听过这个故事，不久前，在美国，有个穆斯林家庭正走下飞机的通道，谈论着飞机上最安全的位置。一些在他们上方的乘客，不知为何，将这误解为恐怖分子的谈话，把他们踢下了飞机。这是一家人，妈妈，爸爸，孩子，在从通道走下来在谈论座位的问题。现在作为一个中东男性，我知道有一些事情不应该在美国的航班上讨论对吧？当我走下通道时我似乎不应该说，”嗨，杰克“，”因为这并不酷即使我在这里，我称呼我的名叫Jack的朋友，我说"你好，杰克，你好，杰克"从不”嗨，杰克“（大笑）但是现在很明显我们甚至不能谈论飞机上最安全的座位。
Ví dụ, tôi không biết bạn đã nghe qua chưa,cách đây không lâu ở Mỹ, có một gia đình Hồi giáođi xuống lối đi trên máy baynói chuyện về nơi an toàn nhất để ngồi.Một số hành khách nghe thoáng qua, không may hiểu saicho rằng đó là một cuộc nói chuyện khủng bố và họ bị đuổi khỏi máy bayChỉ là một gia đình, bố, mẹ và con, đi xuống lối đibàn về chỗ ngồi. Bây giờ với tư cách là một người đàn ông Trung Đôngtôi biết có những điều không nên nóitrên máy bay ở Mỹ đúng không?Tôi không nên, kiểu như đi dọc xuống lối đivà nói "Không, Tặc". Bạn biết đấy, điều đó chẳng hay.Ngay cả khi tôi đi cùng một anh bạn tên là Tặc, tôi sẽ nói,Tôi sẽ nói "Đừng, Tặc. Chớ làm thế, Tặc."Không bao giờ "Không, Tặc"(Cười)Nhưng bây giờ có vẻ như đến chỗ ngồi an toàn nhất trên máy bayta cũng chẳng được nói.
 5:51
所以我给我所有中东的以及穆斯林的朋友的建议以及所有看上去像中东或者穆斯林的人例如，印度人，拉丁人每个棕色皮肤的人这是我给我棕色皮肤朋友们的建议下一次你再在美国乘坐飞机，就讲母语好了。这样的话，没人知道你在说什么。该怎么样就怎么样。但是，一些母语对于一般的美国人听上去会觉得有些恐怖，不是吗？当你走下通道时说着阿拉伯语，你可能会吓坏他们，如果你一边走着，一边”巴拉巴拉巴拉“。他们会说”你们在谈论什么？“所以（我给予）我阿拉伯兄弟姐妹们的解决方法就是当你走下通道时，你就随便胡乱说点好词来让别人放轻松。就像你走下来时”巴拉巴拉巴拉（阿拉伯语）“草莓！”（大笑）”巴拉巴拉巴拉（阿拉伯语）“—彩虹！“”巴拉巴拉巴拉（阿拉伯语）—水果冰淇淋”
Cho nên lời khuyên của tôi cho những người bạn Trung Đông và Hồi giáovà bất kì ai nhìn giống như Trung Đông hoặc Hồi giáobạn biết đấy, Ấn Độ và La-tinh, tất cả mọi ngườinếu bạn có da nâuđây là lời khuyên của tôi cho những người bạn da nâu.Lần tới khi bạn ở trên máy bay ở Mỹ,cứ nói tiếng mẹ đẻ của mình.Như vậy không ai biết bạn đang nói gì. Cuộc sống sẽ diễn ra trôi chảy.Cũng phải công nhận, một số ngôn ngữ nghe có vẻ đe dọađối với một người Mỹ bình thường đúng không?Nếu bạn đi xuống lối đi và nói chuyện bằng tiếng Ả rập,bạn có thể làm họ hoảng sợ, nếu bạn đang đi "[tiếng Ả rập]"họ sẽ nói "Anh ta đang nói gì vậy?"Vậy điều mấu chốt ở đây, đối với các anh chị em Ả rập,bạn phải dùng những từ ngữ tốt đẹp linh tinhđể làm người ta yên tâm khi bạn đi xuống lối đi.Kiểu là bạn đang đi: "[bắt chước tiếng Ả rập]""dâu tây!"(Cười)"[bắt chước tiếng Ả rập] — cầu vồng!""[bắt chước tiếng Ả rập] — Tutti Frutti!"
 6:51
“我想他大概想劫持一架装满冰淇淋的飞机”
"Tôi nghĩ anh ta sẽ cướp máy bay bằng kem que."
 6:54
非常谢谢你们。愿你们有个美好的夜晚。谢谢，TED。（欢呼）（鼓掌）
Xin cảm ơn rất nhiều. Chúc bạn buổi tối vui vẻ.Cảm ơn, TED (Tán thưởng) (Vỗ tay)
