 0:12
我开始同难民们一起工作是因为我想帮他们改变现状而改变现状要从向人们讲述他们的故事开始所以当我遇见难民时我总是问他们一些问题是谁炸毁了你的房子？谁杀死了你的儿子？你还有其他存活的家人吗？你还适应流亡的日子吗？但有一个问题总是给我启示那就是，你带走了什么？当你的家园硝烟弥漫危在旦夕当武装分子逼近你的家门你随身带走的最重要的东西是什么？
Tôi làm việc với người tị nạnvì muốn tạo ra sự khác biệt,và việc đó bắt đầu từthuật lại các câu chuyện của họ.Thế nên khi gặp họ,tôi luôn đặt câu hỏi.Ai đã đánh bom nhà bạn?Ai giết con trai bạn?Những thành viên còn lạicó vượt qua không?Làm cách nào bạn đương đầuvới cuộc sống lưu vong?Nhưng luôn có một câu hỏi đối với tôidường như là rõ ràng nhấtvà đó là:Bạn đã mang theo thứ gì?Điều gì là quan trọng nhấtmà bạn phải mang theo mìnhkhi nơi bạn sống bị đánh bom,và các băng đảng có vũ trangtiến vào nhà bạn?
 0:59
一个叙利亚男孩告诉我他面临生命危险时没有丝毫犹豫地带上了自己的高中毕业证之后他告诉了我原因他说，「我带了高中毕业证因为我得靠它生存」他曾愿冒生命危险获得了那张证书上学的路上，他需要躲避狙击手有时他的教室随着炸弹的轰鸣声晃动他的母亲告诉我「每天早晨，我都会跟他说‘亲爱的孩子，求你不要去学校了’而每当他坚持要去我就会紧紧拥抱他就当这是最后一次拥抱」但他告诉母亲「我们都很害怕可是我们要毕业的决心让我们克服恐惧」
Một cậu bé tị nạn người Syriamà tôi biếtđã kể rằng cậu không ngần ngại,khi cuộc sống của mìnhgặp nguy hiểm,chộp lấy tấm bằng tốt nghiệp cấp 3,và sau đó, kể cho tôi lý do.Cậu nói: "Tôi cầm theo bằng tốt nghiệpvì cuộc sống của tôi phụ thuộc vào nó."Và cậu đã liều mạng sống để lấy được bằng tốt nghiệp.Trên đường đến trường,cậu né các tay súng bắn tỉa.Lớp học của cậu đôi khi bị rung lắcvới âm thanh của bom và pháo kích,và mẹ cậu nói với tôi:"Mỗi sáng, tôi đều nói với nó:"Con ơi, đừng tới trường nữa.'"Và khi cậu van nàn, bà nói:"Tôi sẽ ôm nó như thể đó là lần cuối cùng."Nhưng cậu lại nói với mẹ:"Tất cả tụi con đều sợ,nhưng quyết tâm tốt nghiệpcủa tụi concòn mạnh hơn nỗi sợ hãi."
 1:58
但是有一天，噩耗降临Hany 的叔叔阿姨一家因为拒绝离开自己的房子被杀死了他们被割开了喉咙他们不得不逃了
Nhưng một ngày,gia đình nhận được tin dữ.Dì của Hany, cậu và em họ của cậu bébị giết hại trong nhà vì không chịu rời đi.Cổ họng họ bị rạch.Đã đến lúc phải chạy trốn.
 2:13
他们当天就开车逃离了Hany 藏在后备箱中躲避检查站上凶残的士兵他们穿越边境，抵达黎巴嫩只为保命他们面临的生活不仅单调，还会充满艰辛他们不得不在一片泥地旁搭建了一个临时的棚子照片中的孩子是 Hany的弟弟 Ashraf，在外玩耍
Họ rời nhà ngay hôm đó,ngay lập tức, bằng chiếc xe con.Hany nấp ở ghế sau bởi vì họ phải quacác trạm kiểm soát của những tên lính quấy rối.Họ sẽ vượt biên sang Li băng,nơi họ có thể tìm thấy sự yên bình.Nhưng họ sẽ bắt đầu một cuộc sống khó khăn,vất vả và đơn độc.Họ không có sự lựa chọn nào ngoài việc xây một túp lềubên cạnh bãi đất bùn,và đây là em của Hany, Ashraf,đang chơi bên ngoài.
 2:43
也就是那一天他们加入了世界上最庞大的难民群体在黎巴嫩这个小小的国家只有四百万公民却有一百万的叙利亚难民居住于此那里每一座城市，每一座村庄都向叙利亚的难民敞开大门这是何等的慷概与仁慈啊！我们用同样的比例算算这其实等同于德国的全部人口八百万人在三年内全部逃向美国现在叙利亚一半的人口都不得不背井离乡他们大部分还在叙利亚境内六百五十万人为了生存而流亡远超三百万人口越过了边境在邻国找到了避难所只有一小部分人，如图所示逃到了欧洲最令我担忧的事情是半数的叙利亚难民都是孩子这张小女孩的照片是我拍的当时她刚经历了两小时长途跋涉从叙利亚抵达了约旦
Ngày hôm đó, họ hòa vào đoàn người tị nạn lớn nhất thế giớiở một quốc gia nhỏ bénhư Li băng.Nơi đó chỉ có 4 triệu dân,và 1 triệu người trong số đó là dân tị nạn Syria.Không có thị trấn, hay thành phốhay làng mạc,đó không phải nơi tiếp đón những người tị nạn Syria.Đây là lòng cao thượngvà nhân văn tuyệt vời.Hãy nghĩ vấn đề theo cách này,một cách tỉ lệ tương ứng.Giả dụ đó làtoàn bộ dân số Đức,80 triệu người,bỏ chạy đến Mỹ chỉ trong 3 năm.1/2 dân số Syriahiện nay tha hương cầu thực,đa số họ hiện ở Syria.6.5 triệu ngườibỏ trốn để bảo toàn tính mạng.Hơn 3 triệu người đã vượt biên,tìm nơi ẩn náuở các quốc gia láng giềng,và chỉ một phần nhỏ, như bạn thấytị nạn sang Châu Âu.Điều tôi lo lắng nhấtlà việc 1/2 trong số người tị nạn Syria là trẻ em.Tôi đã chụp hình bé gái này,chỉ 2h sau khi cô bé đến nơisau một chặng đường di cư dàitừ Syria sang Jordan.
 4:15
而最棘手的事情是叙利亚难民儿童中只有百分之二十在黎巴嫩的学校接受教育然而，所有的孩子都告诉我们在他们生命中最重要的就是读书为什么？因为教育让他们看到未来而不是回想经历过的噩梦教育让他们充满希望忘却憎恨
Và điều đau đầu nhấtlà 20% trẻ tị nạn người Syriađang tại trường học Li băng.Tuy nhiên, trẻ tị nạn Syria,tất cả kể cho tôi rằnggiáo dục là điều quan trọng nhấttrong cuộc sống của chúng.Tại sao? Bởi vì điều đó giúpchúng nghĩ đến tương laihơn là cơn ác mộng trong quá khứ.Cho phép chúng nghĩ đến hy vọnghơn là căm thù.
 4:49
我想起我最近在伊拉克北部探访过一个叙利亚难民营地我遇见了这个女孩我想，她真美我走上前问她「我能不能给你拍张照片？」她答应了但她却不愿微笑我想她是笑不出来我想她一定是意识到她代表着叙利亚迷失的一代难民儿童这是孤单的，失意的一代让我们看看他们逃离的那个地方彻底的毁灭楼房，工厂，学校，公路，住宅Hany 的家也被摧毁了一切都需要重建需要建筑师，工程师，电工社会需要教师和律师以及致力于和平而不是复仇的政治家们这一切难道不该被这些处于危险中的人们这个流亡中的群体这些难民们重建吗？
Tôi nhớ đến một chuyến thăm gần đâyđến trại tị nạn người Syria ở Bắc Iraq,tôi đã gặp bé gái này,và nghĩ rằng:"Con bé trông thật đẹp,"và tôi tiến đến hỏi:"Cô chụp cháu một pô được không?"Nó trả lời được,nhưng lại không chịu cười.Tôi nghĩ con bé không thể cườibởi vì nó chắc chắn đã nhận ra mình đại diệncho thế hệ trẻ em vảng vất tị nạn Syria,thế hệ bị cô lập và đầy tuyệt vọng.Tuy nhiên, nhìn vàonơi mà họ chạy trốn,sự phá hủy hoàn toàn,các tòa nhà, các ngành, trường,đường xá, nhà cửa.Nhà của Hany cũng bị phá hủy.Và cần các kiến trúc sư,kỹ sư, kỹ sư điện xây dựng lại.Cộng đồng cần giáo viên,luật sưvà chính trị gia quan tâmtới việc hòa giảichứ không phải trả thù.Chẳng phải điều này nên được tái xây dựngbởi người có ảnh hưởng lớn nhất,các cộng đồng lưu vong,những người tị nạn sao?
 6:05
难民们有充足的时间来为回归祖国做准备你也许会以为难民的流亡只是暂时的妥协那你就错了战争仍在进行一个难民的平均流亡时间长达17年最近，在Hany即将流亡两周年时我又去拜访了他一次我们一直用英文交谈他向我坦白说这全部是从丹·布朗的小说里还有从美国说唱歌曲里学来的我们也和他所爱的弟弟Ashraf度过了一段愉快的时光但我永远不会忘记我临走时他对我所说的话他对我说「若我没有了学习，我便一无所有了」
Người tị nạn có nhiều thời gianđể chuẩn bị cho sự trở về.Bạn có thể cho rằng tị nạnchỉ là tình trạng tạm thời.Không hề.Với chiến tranh cứ tiếp diễn như vậy,trung bình thời gian tị nạn của một ngườisẽ là 17 năm.Hany đang ở năm thứ 2 trong tùkhi tôi đi thăm cậu gần đây,và chúng tôi giao tiếp với nhauhoàn toàn bằng tiếng Anh,cậu thổ lộ với tôi rằng đã họcbằng đọc các tiểu thuyếtcủa Dan Brownvà nghe nhạc rap của Mỹ.Chúng tôi cũng có những giây phútvui cười dễ thươngvới cậu em đáng mến Ashraf.Nhưng tôi sẽ không bao giờ quênđiều cậu nóikhi chúng tôi kết thúc buổi nóihôm đó.Cậu nói rằng:"Nếu không phải là sinh viên,cháu sẽ chẳng là gì cả."
 7:09
Hany 是当今五千万被迫背井离乡的人中的一员第二次世界大战以来再也没有哪个时期有如此多被迫离开家乡的人现在我们在医学科技、教育以及设计各方面有着飞速的发展但我们给予受害者的帮助少得惊人战争让他们背井离乡我们却根本没做什么来停止战争或避免战争的发生
Hany là 1 trong 50 triệu ngườitha hương trong thế giới ngày nay.Chưa bao giờ, kể từ Chiến tranh thế giới thứ hai,lại có nhiều người bị di tảnép buộc như vậy.Vậy nên, trong khi chúng tacó những bước tiến lớnvề sức khỏe con người,trong công nghệ, giáo dụcvà thiết kế,chúng ta đang thực hiệnrất ít điều để giúp các nạn nhânvà chúng ta làm quá ítđể dừng và ngăn cảnchiến tranh đưa họ đi xa khỏi mái nhà của mình.
 7:49
受害者人数不断增长时至今日平均每天有32,000人被迫离开家乡32,000人！他们为了逃生，像这样穿越国界线这是在从叙利亚去约旦的边境线上拍下的这是很平常的一天或冒着生命危险乘坐超载的危船只为抵达欧洲寻求安稳这位叙利亚的年轻人逃过了一次船难这场灾难中大部分人都淹死了他告诉我们「叙利亚人只是渴望一个安静的地方那里没有人伤害你没有人侮辱你没有人会要杀你」我认为，这本是生存的最低要求而一个能让他们疗伤学习或是得到机会的地方更是奢望美国人跟欧洲人总是认为大量难民正涌向他们的国家但事实上有 86% 的难民即大部分难民都居住在发展中国家那些还被自身的不安全所困扰的国家那些连帮助自己人民摆脱贫困都还有困难的国家所以发达国家都应该认可这些发展中国家接待如此多的难民的慷慨和仁慈所有国家都应该向被逼逃离家乡，受到战争和迫害的人们敞开国门
Và có nhiều và nhiều hơn nữanhững nạn nhân.Mỗi ngày, trung bình,cuối ngày hôm nay,32,000 người sẽ bị di tản cưỡng bứckhỏi nhà mình -32,000 người.Họ chạy trốn qua biên giới như thế này.Chúng tôi đã quay nó ở biên giới Syria-Jordan,và đây là một ngày tiêu biểu.Hoặc họ chạy trốn trên các tàukhông dành cho đi biển và quá tải,liều mạng trong trường hợp nàychỉ để có được sự an toàn ở Châu Âu.Đây là một người đàn ông Syriađược cứu sống từ một trongnhững chiếc thuyền bị lật úp -đa số họ bị chết đuối -và ông kể cho chúng tôi:"Người Syria chỉ mong tìm một nơi yên tỉnhnơi không có ai làm hại bạn,nơi không có ai làm nhục bạn,và nơi không ai giết bạn."Vâng, tôi nghĩ đó là tối thiểu.Còn về một nơi để chữa lành,một nơi để đi học,và thậm chí một cơ hội thì sao?Những người Mỹ, người Châu Âucó cảm giác rằng có một tỉ lệ lớn,một số lượng lớn người tị nạnđang đến nước họ,nhưng thực tế là86%, đa số người tị nạn,đang sống ở các nước đang phát triển,ở những quốc gia đang đấu tranhvới sự mất ổn định an ninhcủa chính mình với các vấn đềđể giúp chính người dân họvà đói nghèo.Vậy nên các nước giàu trên thế giới nàynên nhận ra rằngsự nhân đạo và sự rộng lượng của những quốc giađang che chở cho những người tị nạn.Tất cả các quốc gia nên đảm bảo rằngkhông ai chạy trốn chiến tranh và khủng bốđể rồi đi đến một biên giới đã bị đóng kín.
 9:57
（掌声）
(Vỗ tay)
10:00
谢谢
Cảm ơn.
10:05
但我们其实可以做到更多不仅是帮助难民们生存下去还有帮助他们走向成功难民营和难民社区不应仅仅被认为是临时集中地难民在临时集中地只会消沉地等待战争结束而如果我们建立优秀的难民营难民们就能克服悲痛的记忆待重返家园之日他们就能成为先锋，推进改革
Nhưng có điều khác mà ta có thể làmhơn là đơn giản giúp người tị nạn sống sót.Chúng ta có thể giúp họ sống khỏe mạnh.Chúng ta nên nghĩ đến trại tị nạnvà các cộng đồng ngườihơn là các trung tâm dân cư tạm thờinơi mà mọi người mòn mỏichờ đợi chiến tranh kết thúc.Thay vào đó, những trung tâm đầu đàn,nơi người tị nạn có thể ăn mừngchiến thắng vượt lên tổn thươngvà hướng về ngày họ có thể về nhànhư là tác nhân thay đổi tích cựcvà chuyển biến xã hội.
10:46
这样做真的非常有意义我想起了发生在索马里的战争那场持续了22年的恶战想象一下住在这个营地的感受我拜访过这个营地它位于索马里附近的吉布提那里十分偏僻我们不得不做坐直升机去那儿沙尘弥漫，炎热难当我们去拜访了一所学校并与那儿的孩子们聊天在房间对面，我看到一个女孩将目光投向我她差不多跟我女儿同龄我走近她，跟她聊天我问了她一些大人们通常会问的问题比如说，你最喜欢哪一门课？你长大了以后想做什么?她的脸色突然变得苍白然后她说「我没有未来我学习的日子已经结束了」于是我想，这其中一定是有什么误会所以我询问了我的同事她说这是真的在这个营地里他们没有足够的资金开办中学教育在那一刻我是多么的希望我能告诉她「我们会帮你建一所学校」同时我也觉得，这是多么的可惜她本应是索马里未来的希望
Điều này có ý nghĩa hơn rất nhiều,nhưng lại làm tôi nhớ về cuộc chiến tranh ở Somaliadiễn ra ác liệt trong 22 năm.Hãy tưởng tượng sống trongtrại tị nạn này.Tôi đã đến trại này.Ở Djibouti, nước láng giềngcủa Somaliavà nơi này quá hẻo lánh đến nỗichúng tôi phải đi đến đó bằng trực thăng.Nơi đó đầy bụi và nóng khủng khiếp.Chúng tôi đến thăm một ngôi trườngvà bắt đầu nói chuyện với bọn trẻ,khi thấy cô bé này qua căn phòng,có lẽ trạc tuổi với con gái tôi,tôi đã đến và bắt chuyện với con bé.Tôi hỏi nó câu hỏimà người lớn thường hỏi trẻ nhỏ như là:"Môn học ưa thích của con là gì?"hay "Lớn lên con muốn làm gì?"Và đó là khi mặt con bétrở nên trống rỗng,nó nói rằng:"Con không có tương lai.Những ngày đi học của con qua rồi."Cho rằng có một sự hiểu lầm,tôi quay sang đồng nghiệp,cô này xác nhận rằngkhông còn kinh phícho lớp cấp 2trong trại này.Và tôi ước lúc đótôi có thể nói với con bé,"Bọn cô sẽ xây trường cho con."Và tôi cũng nghĩ, thật uổng phí.Con bé nên là và con bé làtương lai của Somalia.
12:10
一个叫 Jacob Atem 的男孩他的故事大为不同但正是一场惨剧给了他这个机会他在仅仅七岁时亲眼看着自己在苏丹的村子在一场大火中被烧为灰烬他的父母亲所有的家人全部丧生于那场火灾只有他与他的表兄弟两人侥幸逃过一劫他们两人整整行走了七个月——照片中的就是位像他一样的男孩——一路上他们受野兽追逐，受武装分子追踪最终历经万险抵达了难民营找到了安全的栖身之地从那之后的七年他一直待在肯尼亚的难民营
Một cậu bé tên Jacob Atemđã có một cơ hội khác biệt,nhưng là sau khitrải qua một thảm kịch kinh hoàng.Cậu đã chứng kiến - đây là ở Sudan-làng mình - cậu chỉ mới 7 tuổi -bị thiêu rụi, và cậu vừa biết rằngcha mẹ cậuvà cả nhàđều bị giết vào ngày hôm đó.Chỉ duy nhất đứa em họ còn sống sót,và 2 đứa nhỏ đã đi bộ 7 tháng -đây là cậu bé như Jacob -bị rượt đuổi bởi thú hoangvà các băng đảng có vũ trang,và cuối cùng, tụi nhỏ cũng đến được trại tị nạnnơi chúng được an toàn,và cậu trải qua 7 năm tiếp theoở Kenya trong một trại tị nạn.
12:50
但后来，一件事情改变了他的生命他得到了一个分配到美国的机会并且在领养他的家庭中重新找到了爱他得到了接受教育的机会并且他想通过我与你们分享这个激动人心的大学毕业时刻
Nhưng cuộc sống cậu thay đổikhi cậu có cơ hội định cưở Mỹ,và tìm thấy tình yêu thương tronggia đình cha mẹ nuôivà cậu có thể đến trường,và cậu muốn tôi chia sẻ với các bạnkhoảnh khắc tự hào nàykhi cậu tốt nghiệp đại học.
13:08
（掌声）
(Vỗ tay)
13:14
一次我用 Skype 与他通话当时他在弗洛里达的一所大学攻读公共健康的博士学位他骄傲地告诉我他很快就能在美国筹集足够的善款回到自己的村庄开一个诊所了
Hôm trước, tôi nói chuyện với cậu trên Skypevà cậu đang ở đại học mới ở Florida,theo học tiến sĩ về sức khỏe cộng đồngvà cậu nói với tôi đầy tự hàovề cách cậu gây quỹtừ người dân Mỹđể thành lập phòng khám sức khỏeở làng của mình,quê nhà mình.
13:38
现在我想再跟你们谈谈 Hany当我告诉他我将有机会走上 TED 的演讲台跟大家交流他写了一首诗通过电子邮箱发给我并且允许我向你们朗读
Vậy tôi muốn trở lại câu chuyện của Hany.Khi nói với cậu bétôi có cơ hộinói chuyện với các bạn ở đây,trên sân khấu của TED,cậu bé cho phép tôi đọc một bài thơmà cậu gởi cho tôi bằng email
13:52
他写到「我怀念曾经的自己挚友们读书与写诗的时光清晨的鸟儿与茶香我的房间，我的书本，我自己以及曾令我展露笑颜的一切噢，噢，我有过许多梦想它们也曾触手可及」
Cậu viết:"Tôi nhớ chính mình,những người bạn của mình,thời gian đọc tiểu thuyết,hoặc làm thơ,những con chim và uống trà buổi sáng.Phòng của tôi, sách của tôi,chính tôi,nhớ mọi thứ đã làm tôi cười.Oh, oh, tôi có nhiều ước mơrằng sắp được thực hiện."
14:30
总之，我想说不为难民们筹款就是浪费了一个巨大的机会若我们就这样抛弃他们他们将面临被剥削和虐待的危险如果他们没有学到技能没有得到教育他们国家将过更久才能重现和平与繁荣我相信我们对待流亡者的态度会对世界的未来造成巨大的影响这些战争的受害者们掌握着长久的世界和平的关键也正是这些难民们才能阻止暴力与战争的恶性循环
Vậy đây là quan điểm của tôi:Không đầu tư cho người tị nạnlà bỏ lỡ một cơ hội lớn.Nếu bỏ mặc họ,và họ có nguy cơ bị khai thác và lạm dụng,và nếu để họ không được đào tạo kỹ năng,không được giáo dục,và trì hoãn tái lậphòa bình và thịnh vượng củađất nước họ,tôi tin cách chúng ta đối xử với người tha hươngtạo lập tương laicủa thế giới này.Nạn nhân chiến tranh nắm giữ chìa khóađi đến hòa bình lâu dài,và đó là những người tị nạn,những người có thể phá vỡ vòng xoay bạo lực.
15:17
Hany正处于人生中最关键的时刻我们希望能帮助他走进大学成为一名工程师但是我们的资金只能优先保证他们最基本的生活需求：帐篷，毯子，被子与厨具定量的食物以及少量的医药上大学是奢侈的愿望但我们若任他在荆棘中失去锋芒他也会成为迷失一代中的一员Hany 的故事以悲剧开头但它不必要以悲剧结束
Hany là điểm mấu chốt.Chúng ta muốn giúp cậuđi học đại họcvà trở thành kỹ sư,nhưng quỹ của chúng ta được ưu tiêncho những điều cơ bản trong cuộc sống:lều, mền, và nệm, và đồ nấu ăn,khẩu phần ăn, và 1 ít thuốc men.Đại học là điều xa xỉ.Nhưng để cậu mòn mỏi trongcánh đồng lầy lội,và cậu sẽ là thành viêncủa một thế hệ đã mất.Câu chuyện của Hany là một bi kịch,nhưng không nhất thiếtphải kết thúc bằng bi kịch.
16:00
谢谢
Xin cám ơn.
16:02
（掌声）
(Vỗ tay)
