 0:11
我想大家都意识到了当今世界问题重重今天，昨天，数十年来的每一天我们都会听到这些问题严重的问题，大问题，紧急的问题营养不良，水资源不足气候变化，森林面积减少技术不足，不安全，食物短缺医保不完善，环境污染问题层出不穷而我认为真正使得当今世界和我记忆中的任何片段有所不同的是人们对于这些问题的关注我们都非常重视这些问题。
Tôi nghĩ rằng chúng ta đều biếtrằng thế giới ngày nay là đầy những rắc rốiChúng ta đã nghe đến chúnghôm nay và hôm qua và mọi ngày trong nhiều thập niên.Có những vấn đề nghiêm trọng, vấn đề lớn, vấn đề cần giải quyết gấpSuy dinh dưỡng, thiếu nguồn nước,biến đổi khí hậu, nạn phá rừng,thiếu kỹ năng sống, mất an ninh, không đủ lương thực,thiếu các cơ sở y tế, ô nhiễm.Vấn đề nối tiếp vấn đề,và tôi nghĩ rằng những gì thực sự khác biệt trong thời đại nàyso với bất cứ thời đại nào khácmà tôi có thể nhớ trong quãng đời có hạncủa mình là nhận thức về những vấn đề này.Tất cả chúng ta đều biết rõ.
 0:52
为什么我们在处理这些问题时有这么多困难？这是我一直在纠结的问题（它们）来源于我有些与众不同的视角我不是那种解决社会问题的人我跟商业打交道我帮企业赚钱谢天谢地那么，为什么解决社会问题是这么困难商业会是解决方案之一吗？如果是的，它将扮演怎样的角色？我想，为了解决这个问题我们要先退一步想想我们是如何理解和考虑我们面临的种种社会难题以及对应的解决方案
Tại sao chúng ta đang có quá nhiều rắc rốitrong việc giải quyết những vấn đề này?Đó là câu hỏi mà tôi luôn trăn trở,đến từ quan điểm rất khác nhau của chính bản thân mìnhTôi không phải là một người có vấn đề xã hội.Tôi là người làm việc với doanh nghiệpgiúp họ kiếm tiền.Lạy trời đừng có chuyện đó.Vì vậy tại sao chúng ta có quá nhiều rắc rốivới các vấn đề xã hội,và thực sự doanh nghiệp có vai trò gì không,và nếu như vậy, liệu nó có vai trò gì?Tôi nghĩ rằng để trả lời câu hỏi đó,chúng ta phải quay trở lại và suy nghĩ về việclàm thế nào hiểu và cân nhắcđến cả các vấn đề và giải phápcho những thách thức xã hội lớn mà mình phải đối mặt.
 1:44
现在，我想许多人会把商业看作一个问题，或者至少是我们面临的众多社会问题之一想想快餐业医药业，银行业人们对于商业的尊重处于历史最低点大家不认为商业是解决问题的办法对于大多数人来说，商业本身就是个问题事实上很多情况下，也的确如此社会上有很多坏榜样他们做了错事让问题变得更糟糕所以这种观点也许是正当的。
Bây giờ, tôi nghĩ rằng nhiều người đã nhìn nhận việc kinh doanhlà vấn đề, hoặc ít nhất là một trong những vấn đề,trong số những thách thức xã hội mà chúng ta gặp phải.Bạn biết đấy, nghĩ đến ngành công nghiệp thực phẩm ăn liền,ngành dược, ngành ngân hàng.Bạn biết, đây là quan điểm xấuđối với sự tôn trọng các doanh nghiệp.Kinh doanh được không xem như một giải pháp.Nó được xem như là một vấn đề hiện nay đối với hầu hết mọi người.Và đúng như vậy, trong nhiều trường hợp.Có rất nhiều người ở đóđã làm việc sai tráithực sự đã làm cho vấn đề trở nên tồi tệ hơn.Vì vậy, quan điểm này có lẽ là hợp lý.
 2:18
我们倾向于如何看待这众多社会问题的解决方法呢？我们认为解决这些问题需要依靠NGO（非盈利政府组织）依靠政府或是慈善业的确，这个时代特有的组织形式就是NGO和各种社会组织的飞速崛起这是一个独特的、全新的组织形式而我们看着它一点一滴地发展起来大量的创新，巨大的能量令人惊叹的天赋，现在都通过这种结构调动起来用来试着解决各种挑战。而且在座很多人都深入地参与其中
Chúng ta có xu hướng nhìn nhận các giải pháp như thế nàocho những vấn đề xã hộimà chúng ta đang phải đối mặt?Vâng, chúng ta thường nhìn nhận các giải pháptheo quan điểm của các tổ chức phi chính phủtheo quan điểm của chính phủhay quan điểm của tổ chức từ thiện.Thật vậy, loại hình tổ chức duy nhấtở thời đại này là sự gia tăng đông đảo các tổ chức phi chính phủvà tổ chức xã hội.Đây là một hình thức tổ chức độc đáo mớimà chúng ta nhận thấycó sự gia tăng rõ rệt.Sự cách tân rộng rãi với nguồn năng lượng khổng lồcùng số nhân lực đông đảo hiện nayđã được huy độngthông qua cơ cấu nàynhằm cố gắng giải quyết tất cả những thách thức trên.Và nhiều người trong chúng ta ở đâytham gia rất nhiệt tình.
 3:05
我是一个商学院教授但是我目前已经成立了四个非营利组织每当我对一个问题产生了兴趣，或是意识到哪个社会问题的存在，我就会成立一个非盈利组织这是我想到的处理这些问题的方法就连商学院教授都考虑过这个方法。
Tôi là một giáo sư trường kinh doanh,nhưng tôi đã thực sự nhận ra, tôi nghĩ rằng, bây giờ, về bốn tổ chức phi lợi nhuậnBất cứ khi nào tôi quan tâm và nhận thức đượcmột vấn đề xã hội, đó là những gì tôi đã làm,thì ra đời một tổ chức phi lợi nhuận.Đó là cách mà chúng ta đã nghĩ về cách giải quyếtvới những vấn đề này.Ngay cả một giáo sư trường kinh doanhcũng nghĩ như thế.
 3:27
但是当前我们停留在这个阶段有很长时间了。数十年前我们就意识到了这些问题的存在。我们花费了数十年从NGO以及政府部门中获取经验可是事实结果却令人尴尬尴尬的现实是我们没有取得足够快的进展。我们并没有胜利。这些问题还是显得十分艰巨并且很难对付我们实现的解决方法还是很微小的解决方法。我们的进展仍然停留在量变阶段。
Nhưng tôi nghĩ rằng tại thời điểm này,chúng ta đã làm thế rất lâu rồi.Trong nhiều thập niên, chúng ta đã được nhận thức được nhiều vấn đề.Chúng ta có kinh nghiệm hàng thập kỉvới cơ quan chính phủ và phi chính phủ,và đó là một thực tế khó xử.Thực tế khó xử là chúng ta không đạt đượctiến độ đủ nhanh.Chúng ta không chiến thắng.Những vấn đề này dường như rất nan giảivà khó chữa,và bất kỳ giải pháp nào chúng ta đang đạt đượcđều là những giải pháp nhỏ nhặt.Chúng ta đang đãt được nhiều tiến bộ hơn.
 4:01
要解决这些社会问题最根本的问题是什么？如果去掉各种细枝末节我们需要解决规模化的问题。我们无法将方案规模化。我们可以取得进展我们可以展示效益我们可以展出成果我们可以让情况变得更好我们正在努力我们正在进步我们做得很好但是我们无法规模化。我们无法对这些问题施加宏观的影响这是为什么？因为我们没有资源这一点现在非常明显数十年来这一点变得越来越明显利用现有的模式我们没有足够的资金来大规模处理这些问题我们没有足够的税收也没有足够的慈善捐款来用现在的方式解决这些问题我们必须面对这个现实而用于解决社会问题的资源的匮乏只会进一步恶化特别是在现代社会在我们面临各种财政问题时。
Đâu là vấn đề mấu chốttrong việc đối phó với các vấn đề xã hội này?Nếu chúng ta loại bỏ hết những gì phức tạpđiều còn lại là quy mô của vấn đề.Chúng ta không thể đo lường nó đượcChúng ta có thể tiến bộ. Chúng ta có thể chỉ ra các lợi ích.Chúng ta có thể biết kết quả. Chúng ta có thể làm cho mọi việc tốt hơn.Chúng ta giúp đỡ lẫn nhau. Chúng ta đang làm tốt hơn. Chúng ta đang làm tốt.Nhưng chúng ta vẫn không thể đo lường được.Chúng ta không thể làm cho ảnh hưởng lan rộng trên các vấn đề này.Tại sao vậy?Bởi vì chúng ta không có các nguồn tài trợ.Và hiện tại điều đó là thực sự rõ ràng.Và bây giờ càng rõ ràng hơn so với nhiều thập niên qua.Đơn giản là không đủ tiềnđể giải quyết bất kỳ vấn đề nào có quy môbằng cách áp dụng mô hình phổ biến đó.Không đủ thu nhập từ thuế,Không đủ các khoản đóng góp từ thiện,để giải quyết những vấn đề này theo cách mà chúng ta đang làm hiện nay.Chúng ta đã phải đối mặt với sự thật đó.Và sự khan hiểm các nguồn tài trợđể đối phó với những vấn nạn này đang tăng lêntrong thế giới tiên tiến ngày nay,với tất cả các vấn đề tài chínhmà chúng ta gặp phải.
 5:25
所以说，如果这根本上是资源问题，那社会上的资源都在哪儿呢？这些需要用于解决社会问题的资源都是如何产生的？看到这里，我相信答案已经非常明显了：资源来自商业一切财富实际上都由商业创造当满足需求产生利润时商业就创造财富所有财富就这样被创造出来商业解决需求问题并获得利润进而有了税收有了收入最后有了慈善捐款资源就是这样产生的只有商业可以真正创造资源其他的行业可以利用它们做各种重要的事但是只有商业才能创造资源和财富而当商业解决需求可以获利时商业就创造了资源。绝大部分的资源都是由商业所产生的。接下来的问题在于，我们如何利用这一点？我们应该如何利用这一点呢？商业生产了那些资源在有利可图的时候。这些利润就是价格和生产成本之差无论商家为解决何种问题创造了怎样的解决方案。然而这种利润很神奇。为什么？因为这些利润使得无论我们想到何种解决方法都变得可以无限扩展。因为如果我们可以获得利润，我们就可以让它变成10，100，一百万，一亿，甚至十亿。解决方案可以自我维持下去这就是商业所产生的效果当有利可图时。
Vì thế nếu cơ bảnđó là vấn đề nguồn tài trợ,Vậy các nguồn tài trợ này ở đâu trong xã hội?Làm thế nào chúng được tạo ra,những nguồn lực mà chúng ta cần để giải quyếttất cả những thách thức xã hội ấy?Vâng, có, tôi nghĩ rằng câu trả lời là rất rõ ràng:Chúng ở trong kinh doanh.Tất cả sự giàu có đều được tạo ra bởi kinh doanh.Kinh doanh tạo ra sự giàu cókhi nó sinh lời từ việc đáp ứng được các nhu cầu.Đó là cách mà tất cả sự giàu có được tạo ra.Nó đáp ứng nhu cầu tạo ra lợi nhuậndẫn đến việc đánh thuếvà đó kéo theo thu nhập từ thuếrồi dẫn đến các khoản đóng góp từ thiện.Đó là nơi sản sinh các nguồn tài trợ.Doanh nghiệp thực sự có thể tạo ra các nguồn tài trợ.Các tổ chức khác có thể sử dụng chúngđể làm những việc quan trọngnhưng chỉ có doanh nghiệp có thể tạo ra chúng.Và doanh nghiệp tạo ra chúngkhi nó tạo ra lợi nhuậntừ việc thỏa mãn nhu cầu khách hàng.Các nguồn tài trợ hầu hếtđược sinh ra bới kinh doanh.Câu hỏi đặt ra là, chúng ta khai thác giải pháp này ra sao?Làm thế nào chúng ta tận dụng được nó?Kinh doanh tạo ra các nguồn tài trợkhi nó tạo ra lợi nhuận.Lợi nhuận là sự khác biệt nhỏgiữa giá cả và chi phí cần để sản xuấtbất cứ giải pháp kinh doanh nào tạo rađối với bất cứ điều gì họ đang cố gắng giải quyết.Nhưng lợi nhuận đó chính là phép màu.Tại sao? Bởi vì lợi nhuận cho phép bất kỳ giải pháp nàochúng ta tạo rađều có thể đo lường được.Bởi vì nếu chúng ta có thể tạo ra lợi nhuận,chúng ta có thể làm điều đó vì 10, 100, một triệu,100 triệu, một tỷ.Giải pháp trở nên vững chắc.Đó là những gì doanh nghiệp làmkhi tạo ra lợi nhuận.
 7:46
那么，所有这些和社会问题有什么关系呢？其中一个想法是，让我们把利润投入到社会问题的处理中去商业应该贡献更多商业应该负起更多责任我们在商场中一直遵循这一路径但同时，我们所遵循的路径并没有带领我们到达我们要去的地方。
Bây giờ chúng ta phải làm gìvới vấn đề xã hội?Vâng, có một ý nghĩ là, chúng ta hãy làm ra lợi nhuận này đivà đưa nó vào trong các vấn đề xã hội.Kinh doanh sẽ mang lại nhiều hơn.Kinh doanh sẽ có trách nhiệm hơn.Và đó là con đường chúng ta tiến tớitrong kinh doanh.Nhưng một lần nữa, con đường chúng ta đisẽ không chỉ cho chúng ta đến nơi cần đến.
 8:14
我开始（工作）时是一个战略学教授，我现在仍然是一个战略学教授。我以此为傲。但历经那么多年我也处理过越来越多的社会问题我曾经从事过医疗保健方面，环境方面经济发展方面，减少贫困方面的工作当我越来越投身于社会领域我开始意识到，一些事情在某些方面，对我的整个人生产生了深远的影响
Tôi đã bắt đầu với tư cách là một giáo sư chiến lược,và hiện tại tôi vẫn là một giáo sư chiến lược.Tôi tự hào về điều đó.Nhưng trong những năm qua, càng ngàytôi càng làm việc về các vấn đề xã hội.Tôi làm về mảng y tế, môi trường,phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo.Và càng lúc càng gắn bó với lĩnh vực xã hội,Tôi bắt đầu nhận ra một vài thứcó một ảnh hưởng sâu sắc đến tôivà toàn bộ cuộc sống của tôi theo một cách nào đó.
 8:44
一直以来，经济学的传统理论和商界观点都认为事实上，社会福利和经济效益之间存在着权衡取舍关系传统观点认为企业实际上通过引起社会问题而获取利润最经典的例子是环境污染如果企业自由排污，相对于想办法减排能赚到更多钱减排很昂贵因此企业不会愿意减排不安全的工作环境，能带来利润而创造安全的工作环境，则太贵了因此如果企业选择不安全的工作环境就能赚到更多的钱这就是传统观点很多公司信奉这种传统观点它们拒绝改善环境拒绝对工作场所的升级我想这些观点导致了很多我们所批判的商业行为也是我所批判的商业行为
Kiến thức phổ biến về kinh tếvà quan điểm về kinh doanh tồn tại theo lịch sửcho rằng thực sự tồn tại một sự thỏa hiệpgiữa thành quả xã hội và thành quả kinh tế.Kiến thức phổ thông cho rằngkinh doanh kiếm ra lợi nhuậnbằng cách gây ra vấn đề xã hội.Ví dụ điển hình là ô nhiễm.Nếu doanh nghiệp gây ô nhiễm, nó làm ra nhiều tiền hơnso với nỗ lực hạn chế ô nhiễm.Giảm thiểu ô nhiễm rất tốn tiền,Vì vậy, doanh nghiệp không muốn làm điều đó.Môi trường làm việc không an toàn thì sinh lợi hơn.Có một môi trường làm việc an toàn lại quá đắt,vậy nên doanh nghiệp sẽ kiếm được nhiều tiền hơnnếu họ không tạo ra môi trường làm việc an toàn.Đó là suy nghĩ của đại đa số người.Rất nhiều công ty rơi vào suy nghĩ phổ thông đó.Họ từ chối cải thiện môi trường.Họ từ chối cải thiện nơi làm việc.Theo tôi, suy nghĩ đó sẽ dẫn tới,rất nhiều hành vimà chúng ta phải lên án trong kinh doanh,và tôi cũng lên án trong kinh doanh.
 9:57
不过随着我更加深入地研究一个又一个的社会问题事实上，我越想解决由我个人来解决它们，在个别的情况下，通过我所在的非营利组织，我越发觉得，现实是截然相反的企业并不通过造成社会问题而获利实际上这根本就不对这是一个被过于简化的观点我们越深刻地研究问题就越开始明白事实上，企业通过解决社会问题而获利这才是利润的来源。还是说污染问题我们知道当今世界减少污染和排放能够产生利润减排可以省钱能让企业更有效率，提高生产率这样不会浪费资源更安全的工作环境能避免事故让企业利润增加因为（安全的工作环境）代表好的工作流程事故是昂贵的，代价很高一次次的事故之后，我们逐渐明白了实际上这种权衡关系并不存在于社会进步和经济效率之间从根本上来看。另一个问题是健康问题我们发现，实际上企业应该重视员工的健康状况因为健康的身体可以保证员工的工作效率和出勤率深入的、新型的工作，以及对商业和社会问题的全新交叉研究都论证了这两者在本质上是相辅相成的尤其是，如果你考虑的不是短期效应在很短的时期内，有时候你会觉得它们的目标互相对立然而长期看来，最终我们发现在各类领域，这种对立观点并不正确
Nhưng càng đi sâu vào các vấn đề xã hội này,Vấn đề này đến vấn đề khác,và thực tế, tôi càng cố gắng điểm danh chúngBản thân tôi, cá nhân tôi trong vài trường hợpqua các tổ chức phi lợi nhuận mà mình tham gia,Tôi càng nhận ra rõ ràng rằng thực tếlà hoàn toàn trái ngược.Kinh doanh không kiếm được lợi nhuậntừ việc gây ra các vấn đề xã hội,thực sự không theo bất kỳ ý nghĩa nào.Đó là quan điểm rất thiển cận.Càng nghiên cứu sâu vào các đề tài này,chúng ta càng hiểu rõrằng thực tế kinh doanh sinh lờitừ việc giải quyết các vấn đề xã hội.Đó là nơi mà lợi nhuận thực sự đến.Hãy lấy sự ô nhiễm làm ví dụ.Ngày nay, chúng ta học được rằng thực sựviệc giảm thiểu ô nhiễm và khí thảitạo ra lợi nhuận.Nó giúp tiết kiệm tiền.Nó làm cho các doanh nghiệp tăng năng suất và hoạt động hiệu quả hơn.Nó không làm lãng phí các nguồn lực.Trên thực tế, có một môi trường làm việc an toàn hơnvà giảm thiểu các tai nạnlàm cho các doanh nghiệpthu được nhiều lợi nhuận hơn,bởi đó là dấu hiệu của một phương pháp tốt.Tai nạn gây tổn thất và tốn kém.Vấn đề này qua vấn đề khác, chúng ta dần học đượcrằng thực sự không có sự thỏa hiệp nàogiữa tiến bộ xã hộivà hiệu quả kinh tếtheo bất kỳ ý nghĩa cơ bản nào.Một vấn đề khác là sức khỏe.Ý tôi là chúng ta nhận thấy thực sựsức khỏe của nhân viênChính là kho báu của doanh nghiệpbởi vì sức khỏe cho phép nhân viênlàm việc năng suất hơn và đi làmđều đặn.Nghiên cứu chuyên sâu, nghiên cứu mới, tư tưởng mớivề điểm chung giữa doanh nghiệp và các vấn đề xã hộisẽ chỉ ra rằng có một sức mạnh tổng hợp sâu xavững chắc giữa chúngnếu bạn không suy xét trong khoảng thời gian ngắn.Trong rất ngắn hạn, bạn có thể, đôi khiđánh lừa mình vào suy nghĩrằng đó cơ bản chỉ là những mục tiêu trái ngược,nhưng về lâu dài, cuối cùng, chúng ta sẽ học đượctừ lĩnh vực này qua lĩnh vực khác rằngđiều đó đơn giản là không đúng.
12:03
所以我们要怎样使用商业的力量来解决我们面对的这些根本问题呢？设想我们可以做到，因为如果我们可以去做我们就能规模化我们可以利用商业丰富的资源库和组织能力
Vậy làm thế nào chúng ta có thể tận dụngsức mạnh của doanh nghiệpđể giải quyết những vấn đề cơ bảnmà chúng ta phải đối mặt?Hãy tưởng tượng nếu chúng ta có thể làm được điều đó, bởi vì nếu chúng ta có thểChúng ta có thể tính toán được.Chúng ta có thể tận dụng nguồn lực to lớn nàyvà năng lực tổ chức này.
12:23
你猜会怎样？终于，这些现在正在实现了，终于（实现了），一部分是因为像各位这样的人们在这几十年来，年复一年不断提出这些问题我们看到像陶氏这样的企业发起了驱逐反式脂肪和饱和脂肪的改革开发了创新产品这是一个Jain灌溉系统的例子这个公司将点滴灌溉推广到数以千万计的农户极大地减少了用水量我们发现一些公司，比如巴西林业企业Fibria它设计出怎样避免采伐原始森林同时利用桉树的办法，并且提高了每公顷的纸浆产量制造尽可能多的纸张用尽可能少的老树你看到像Cisco这样的公司目前已经培训了四百万人在I.T.技术方面目的当然是负责但也同时以此扩展市场机会传播I.T.技术完善商业领域如今，企业有很大的机会去影响和解决这些社会问题这种机会是我们在市场上看到的最为巨大的商机。
Và hãy đoán xem? Bây giờ điều đó rốt cuộc đang xảy ramột phần bởi vì có những người như bạnđã nêu lên các vấn đề nàytrong nhiều năm, nhiều thập kỷChúng ta thấy các tổ chức như Dow Chemicaldẫn đầu cách mạng loại bỏ chất axit béovà chất béo bão hòa trong các sản phẩm mới cải tiến.Ví dụ về công ty thủy lợi JainĐây là công ty cung cấp công nghệ tưới tiêucho hàng ngàn và hàng triệu nông dân,giảm thiểu đáng kể việc sử dụng nước.Chúng ta thấy các công ty như công ty lâm nghiệp Bra-xin Fibriađã tìm ra cách tránhđốn gỗ cánh rừng sinh trưởng lâu nămvà bằng cách sử dụng bạch đàn và năng suất thu được nhiều hơntrên mỗi hecta bột giấyvà làm ra nhiều giấy hơn so với bình thườngbằng cách đốn hạ những cây lâu năm khác.Các bạn thấy nhiều công ty như Ciscohuấn luyện hơn 4 triệu người các kỹ năng công nghệ thông tinđể có thể chịu trách nhiệm công việcnhưng nhờ đó, giúp mở rộng cơ hộiđể phổ biến công nghệ thông tinvà phát triển cả doanh nghiệp.Ngày nay đó là cơ hội chủ yếu cho doanh nghiệpđể tác động và xử lý các vấn đề xã hội này,và cơ hội nàylà cơ hội kinh doanh lớn nhấtchúng ta thấy trong kinh doanh.
13:43
问题在于，我们如何改变商业思维让其适应“共享价值”的观念？我称之为共享价值（shared value）：用商业模型解决社会问题就是共享价值共享价值是资本主义但是是更高层次的资本主义这种资本主义的终极目标是解决重要需求而不是不断地竞争在产品的微观特性上和市场份额中。共享价值就是，我们可以同时创造社会和经济价值找寻这些机会才能释放出我们拥有的可能性来切实解决这些社会问题因为我们可以规模化运作我们可以在不同层面上实现共享价值这是真的，它正在发生
Và câu hỏi đặt ra là, làm thế nào chúng ta có thể đưa ý tưởng kinh doanhđáp ứng được yêu cầu về giá trị chung?Đây là cái tôi gọi là giá trị chung:giải quyết một vấn đề xã hội bằng một mô hình kinh doanh.Đó là giá trị chung.Giá trị chung là chủ nghĩa tư bản,nhưng là một mô hình cao hơn của chủ nghĩa tư bản.Chính chủ nghĩa tư bản từng đặt mục đích cuối cùnglà thỏa mãn những nhu cầu quan trọng,không phải cạnh tranh suốt ngàyvì những khác biệt nhỏ nhoitrong thuộc tính sản phẩmvà thị phần.Giá trị chung là khi chúng ta có thể tạo ra giá trị xã hộivà giá trị kinh tế cùng một lúc.Việc tìm ra những cơ hội đósẽ mở ra khả năng lớn nhất chúng ta cóđể thực sự giải quyết các vấn đề xã hội nàybởi vì chúng ta có thể tính toán được.Chúng ta có thể giải quyết các giá trị được chia sẻ ở nhiều cấp độ.Đó là sự thật. Điều đó hiện tại đang xảy ra.
14:36
不过为了让它实现我们现在必须改变商业对自身的审视欣慰的是，这正在发生。企业被传统思维所困认为它们不需要担忧社会问题社会问题被放在一边由其他人来解决我们现在看到一些公司接受这种想法但是我们也必须意识到企业做不到像有NGO和政府进行合作一样有效开展。真正取得进展的NGO是那些找到这些合作伙伴的组织，设那些找到这种合作方式的新式NGO取得最大进展的政府是那些能让商家实现共享价值的政府，这些政府没有独挑大梁而且政府有很多方法来促进公司的意愿和能力来激励它们这样竞争
Tuy nhiên, để giải pháp này có hiệu quả,bây giờ chúng ta phải thay đổi cách doanh nghiệp tự nhìn nhận,và may mắn là nó đang được thực hiện.Nhiều doanh nghiệp đã rơi vào lối suy nghĩ đại tràrằng họ không cần phải lo lắng về các vấn đề xã hội,đã từng là suy nghĩ một phíamà ai đó cũng đã từng như vậy.Hiện tại, chúng ta đang chứng kiến nhiều công tychạy theo ý tưởng này.Nhưng chúng ta cũng phải thừa nhận doanh nghiệpsẽ không làm được điều này một cách hiệu quảnếu chúng ta không có các tổ chức chính phủ và phi chính phủchuyên chăm lo vấn đề này như đối tác của doanh nghiệp.Nhiều tổ chức phi chính phủ mới đang chuyển hướnglà những tổ chức nhận ra mối quan hệ đối tácđã tìm ra nhiều cách để hợp tác.Các tổ chức chính phủ đang tạo ra nhiều tiến bộ nhấtlà những tổ chức đã tìm ra các cáchthực hiện giá trị chia sẻ trong doanh nghiệphơn là coi chính phủ như người cầm đầuchỉ tay năm ngón.Và chính phủ có nhiều cách trong đó tác độngđến thiện ý và khả năng của các công tynhằm cạnh tranh trong lĩnh vực này.
15:37
我想，如果我们能改变商业对于自身的认知如果们能改变其他人对于商业的看法我们就能够改变世界我知道这点。我能看到这天。我能感觉得到。我想，年轻人们，我在哈佛商学院的学生们，能够理解这点如果我们可以突破这种分歧打消不安和焦虑以及在这里合作并不是为了制造社会问题我们就能突破障碍我认为，最终我们可以得到解决方法
Tôi nghĩ nếu chúng ta có thế khiến cho doanh nghiệptự nhận ra một cách khác biệtvà nếu chúng ta có thể làm cho người khác nhìn nhận kinh doanh khác đichúng ta có thể thay đổi được cả thế giới.Tôi biết chứ. Tôi đang chứng kiến điều đó mà.Tôi đang cảm nhận được điều đó.Những người trẻ, theo tôi,như các sinh viên trường Kinh doanh Havard của mình, đang nhận thức được điều đó.Nếu chúng ta có thể xóa bỏ được sự chia rẽsự khó chịu, căng thẳngvà ý nghĩ rằng chúng tasẽ không hợp tác được với nhautrong việc chèo lái các vấn đề xã hội ở đâychúng ta có thể xóa bỏ điều này,và cuối cùng, theo tôichúng ta có thể có các giải pháp thực sự.
16:16
谢谢
Cảm ơn các bạn.
16:19
（掌声）
(Vỗ tay)
