 0:12
这是我的爷爷这是我的儿子我爷爷教了我做木工活儿在我还是个小男孩的时候他还教给我这样一个观念：如果你砍下一棵树要把它做成什么东西，尊重这棵树的生命，并且尽可能把这个东西做得漂亮我的儿子让我想到世界上所有的技术，所有的玩具甚至有时候就一小块木头如果你把它堆高就会变成不可思议的振奋人心的事
Đây là ông của tôi.Và đây là con trai tôi.Ông tôi đã dạy tôi cách làm đồ gỗkhi tôi còn là một cậu bé,và ông cũng dạy tôi rằngnếu cháu chặt một cái cây để biến nó thành một thứ gì đó,hãy quí trọng sự sống của cái cây đó và làm nên món đồ đẹp nhấtmà cháu có thể.Con trai tôi đã khiến tôi nhận ra rằngbên cạnh tất cả các công nghệ và đồ chơi trên thế giới,đôi khi chỉ cần một miếng gỗ nhỏ,nếu bạn chồng nó lên cao,nó có thể trở thành một thứ gì đấy có thể truyền cảm hứng một cách đáng kinh ngạc
 0:45
这些是我的建筑作品我建造的房屋遍布世界它们都来自我们在温哥华和纽约的工作室我们建造不同大小，不同风格的房子用不同的材料，看我们在哪儿造房子但是木头是我最喜爱的材料接下来我会和你们说说木头的故事我喜欢木头的部分原因是每次人们走进我用木头造的房子时我注意到他们的反应是完全不同于走进其他房子的我从未见过任何人走进我的建筑拥抱钢筋或水泥柱但是我看过他们拥抱木材建筑我亲眼看过人们触摸那些木头我认为这是有原因的就想雪花一样，地球上任何地方没有两块木头是一样的这太奇妙了！我想木头让我们的房子有大自然的印记建筑的自然特征把我们和自然结合在人为建筑环境里
Đây là những toà nhà của tôiTôi xây nhà ở khắp nơi trên thế giớibên ngoài văn phòng của chúng tôi tại Vancouver và New York.Và chúng tôi xây những toà nhà với kích thước và kiểu dáng khác nhau.và bằng những nguyên vật liệu khác nhau, tuỳ thuộc vào vị trí địa lí.Nhưng gỗ là thứ vật liệu mà tôi thích nhất,và tôi sẽ kể với các bạn câu chuyện về gỗ.Một trong những lí do khiên tôi yêu gỗ là bởi vì mỗi khimọi người bước vào trong những toà nhà làm bằng gỗ của chúng tôi,tôi nhận thấy rằng họ có những phản ứng hoàn toàn khác.Tôi chưa bao giờ thấy ai đi vào một trong những toà nhà của mìnhvà ôm lấy một cây cột bằng thép hay bê tông cả,thế nhưng tôi đã từng thấy điều đó xảy ra trong toà nhà làm bằng gỗ.Tôi thực sự đã nhìn thấy cách mà người ta chạm vào gỗ,và tôi nghĩ ắt hẳn phải có lí do nào đó.Cũng giống như bông tuyết, không có hai miếng gỗ nàogiống hệt nhau trên trái đất này.Đó là một điều kì diệu.Tôi thích thú với suy nghĩ rằng gỗmang đến cho những toà nhà của chúng tôi dấu ấn của thiên nhiên.Chính dấu ấn đó đã giúpchúng tôi liên kết với tự nhiên trong môi trường xây dựng của công trình.
 1:40
现在，我住在温哥华，靠近33层楼高的树林沿着海岸到加利福尼亚，红木林长到40层楼高但是全球用木头做的建筑大多数只有四层高尽管在很多地方，建筑规则限制了我们建超过四层高美国就是如此
Hiện tại, tôi sống ở Vancouver, gần một khu rừngcao tương đương 33 tầng.Dọc bờ biển đây là California, rừng gỗ đỏ (redwood)cao tương đương 40 tầng.Nhưng những toà nhà bằng gỗ mà chúng ta nghĩ tớitrên thế giới chỉ cao nhất là 4 tầng.Kể cả luật xây nhà cũng hạn chế việc xây dựngnhững căn nhà cao hơn 4 tầng tại nhiều nơivà điều đó cũng đúng ở Mĩ.
 2:04
现在对此有一些异议但的确需要有异议和要改变的事，我希望我这样想是因为今天有一半的人住在城市但将来一半会增到75%城市和人口密度的增加意味着我们的建筑将来依然会很大而我认为木头在城市必不可少我这样认为是因为想到当今世界的30亿人在20年后将需要新的家就是说全球40%人口在20年内需要新的房子现在，事实上有1/3住在城市的人是住在贫民窟相当于全球有10亿人住在贫民窟而世界上还有一亿人是无家可归的建筑师和社会要面对的巨大建筑挑战是为这些人找到安身之处
Bây giờ cũng có những ngoại lệ,Nhưng cần có nhiều ngoại lệ hơn nữa,Và mọi thứ sẽ thay đổi, tôi hi vọng vậy.Và lí do tôi nghĩ vậy là bởi vìngày nay một nửa trong số chúng ta sống ở các thành phố,và con số đó sẽ tăng lên đến 75%.Các thành phố và mật độ dân số, điều đó có nghĩa là các toà nhà của chúng tasẽ tiếp tục trở nên lớn hơn,và tôi nghĩ rằng sẽ có nhiều đất diễn cho gỗ trong việc xây dựng nhà trong thành phố.Tôi cảm thấy như vậy bởi vì ba tỉ ngườitrên thế giới hiện nay, trong vòng 20 năm nữa,sẽ cần một nơi ở mới.Điều đó có nghĩa là 40% dân số thế giới sẽ cầnmột toà nhà mới cho họ trong vòng 20 năm tới.Hiện nay, 1 trong 3 người sống ở thành phốthực chất sống trong các khu ổ chuộtTức là 1 tỉ người trên thế giới đang sống trong các khu ổ chuột.100 triệu người trên giới không có nơi ở.Thách thức cho các kiến trúc sưvà xã hộilà tìm ra một giải pháp về nơi ở cho những người này.
 3:01
但我们迁移到城市的挑战是城市是由两种材料构成的钢筋和混凝土，这些是很好的材料它们是上个世纪最伟大的材料但这些材料在生产中也有很高的能源消耗和温室气体排放量钢筋占了3%的人类温室气体排放量混凝土占了超过5%所以这样算的话，现在我们产生温室气体中的8%仅来自于这两种材料我们不怎么这样思考，更不幸的是我认为，我们甚至根本没把建筑放在眼里这是关于温室气体效应在美国的统计几乎一半的的温室气体和建筑业有关在能源方面也是同样你会发现，交通运输其实在这些方面排在第二但我们最常听到谈论交通尽管大多是只是关于能源但它也关系到碳我认为最终的问题是如何解决30亿人住房需求和气候改变的冲突将会很尖锐或者说已经很尖锐
Nhưng thách thức đó là, khi chúng ta chuyển tới thành phố,thành phố thường được xây dựng bằng hai loại nguyên vật liệu,thép và bê tông, và đó là nhưng vật liệu tốt.Chúng là những vật liệu của thể kỉ trước.Song chúng cũng là những nguyên vật liệu với rất nhiều năng lượngvà thải ra rất nhiều khí nhà kính trong quá trình sản xuất.Thép chiếm khoảng 3%lượng khí nhà kính do con người thải ra,và bê tông chứa 5%.Vậy nên nếu bạn nghĩ về điều đó, 8%khí nhà kính mà chúng ta thải ra hiện nayđến từ riêng 2 loại vật liệu nàyChúng ta không nghĩ nhiều về điều đó, và thật đáng tiếc,chúng ta còn chẳng thèm nghĩ tới những toà nhà mà tôi nghĩ rằngđáng ra chúng ta nên làm.Đây là một thống kê của Mĩ về tầm quan trọng của của khí nhà kínhGần một nửa lượng khí nhà kính liên quan tới lĩnh vực xây dựng,và cũng là tương tự nếu chúng ta nhìn sang vấn đề năng lượng.Các bạn sẽ nhận thấy rằng mặc dù phương tiện giao thông xếp thứ 2 trong danh sách đó,nhưng lại là thứ chúng ta thường được nghe nhắc đến nhiều nhất trong các cuộc trò chuyện.Và mặc dù phần lớn là vấn đề năng lượng,vấn đề về khí thải carbon cũng rất đáng quan tâm.Vấn đề mà tôi thấy ở đây, trên hết, làsự xung đột trong cách chúng ta giải quyết vấn đềphục vụ 3 tỉ người cần nhà ở,và về việc biến đổi khí hậu, đó là những va chạm trước tiên nhấtsắp xảy ra, hoặc đã và đang diễn ra.
 4:19
这挑战要我们必须开始思考新的方法我认为木材将会是一个出路下面我将讲我的理由作为建筑师，木材是唯一的够大的，我能用来建筑的，已经依靠太阳能生长好的材料当一棵树长在森林，放出氧气吸入二氧化碳，死亡，倒在树林里它把二氧化碳又还回大气或者大地如果它在森林火灾中着火，它也把碳还回了大气但如果取了木材用在建筑里或者家具里，或者玩具里它事实上有了存储碳的神奇能力并提供给我们缓冲保存期一立方米的木材将存储一顿的二氧化碳现在我们解决气候问题的两个明显方法是减少排放和找到存储介质木材是我能使用的唯一可以满足这两个方面的主要建筑材料所以我认为，既然我们遵从地球给我们生长食物的准则在这个世纪，我们要遵从地球给我们生长房子的准则
Thách thức đó nghĩa là chúng ta phải bắt đầu suy nghĩ theo những đường hướng mới,và tôi nghĩ rằng gỗ sẽ là một phần của giải pháp đó,và tôi sẽ cho bạn biết lý do tại sao.Là một kiến trúc sư, gỗ là vật liệu duy nhất,một nguyên liệu lớn mà tôi có thể sử dụng, thứ đã được nuôi lớn bởi sức mạnh của mặt trời.Khi một cái cây lớn lên trong khu rừng, thải ra khí oxyvà thu vào CO2và rồi nó chết đi và rơi xuống nền đất,nó thải ra trờ lại khí CO2 vào khí quyển hay vào trong các tầng đất.Nếu nó bị đốt cháy trong một vụ cháy rừng, nó cũng sẽ thải ra lượng carbon đóvào bầu không khí.Nhưng nếu bạn lấy miếng gỗ đó lắp vào một toà nhàhoặc biến nó thành một món đồ nội thất hay đồ chơi gỗ,nó thực sự có một khả năng tuyệt vờitrong việc lưu trữ các-bon và cung cấp cho chúng ta một sự ẩn cư tạm thời.Một mét khối gỗ sẽ lưu trữmột tấn CO2.Giờ đây hai giải pháp của chúng ta đối với khí hậu hiển nhiên làgiảm lượng khí thải và tìm nơi lưu trữ.Gỗ là vật liệu xây nhà chủ chốt duy nhấtcó thể làm được cả hai điều trên.Thế nên, tôi tin rằng từluân lý hiện có, cho rằng trái đất nuôi sống thức ăn của chúng ta,chúng ta cần phải phát triển nó, trong thể kỉ nàytheo hướng trái đất cũng nên "nuôi lớn" nhà ở của mình.
 5:32
现在，我们如何做到这一点在这样高速城市化的时代而且我们只把木头建筑局限在四层我们需要减少混凝土和钢筋，我们需要种植更大的树，我们已经在设计建造30层高的木头建筑我们已经和一个工程师，Eric Karsh，开始了设计模拟我们开始这项新项目是因为刚好有新的木材供我们使用我们把它们叫做大规模木板这些木板由新树，小树做成。小的木头粘在一起做成巨大的板有8英尺宽，64英尺长和各种宽度
Bây giờ, chúng ta sẽ sẽ làm điều đó như thế nàokhi chúng ta đang đô thị hoá với tốc độ như hiện nayvà chúng ta nghĩ tới việc xây dựng căn nhà bằng gỗ chỉ vỏn vẹn có 4 tầng ?Chúng ta cần phải giảm thiểu số lượng bê tông và thép và chúng ta cầnphát triển lớn mạnh hơn, và điều mà chúng tôi đang nghiên cứu và phát triểnlà việc xây dựng một toà nhà cao 30 tầng bằng gỗ.Chúng tôi đã làm việc với một kĩ sưtên là Eric Karshvà chúng tôi đang thực hiện công việc mới mẻ này bởi vìđã có những sản phẩm mới làm từ gỗ ngoài kia cho chúng ta sử dụng,và chúng tôi gọi chúng là gỗ tấm to.Đây là những tấm gỗ được làm từ cây non,cây với tốc độ tăng trưởng thấp, những miếng gỗ nhỏđược dán lại với nhau để tạo ra những tấm gỗ khổng lồ:rộng 8 feet, dài 64 feet và có bề dày khác nhau.
 6:12
我发现到最好的描述方法是，比如说，我们都会想到了2乘4木块当我们想到木头时这是人们通常得到的结论2乘4木块就像我们小时候玩的乐高小八点积木你可以做出各种很酷的东西，就用乐高那么小的方块，或者2乘4木块但是记住当你是小孩的时候，你找遍地下室的堆积物然后找到大的乐高24点积木你会想酷，太棒了，我可以堆些大东西了将会很棒这就是改变大规模木板就是那些24点积木它们改变我们能做的事的规模我们已经开放的项目叫FFTT这是一个创造性的公共解决方案是为了建立一个很灵活的系统我们可以用这些大木板一下建起6层楼，如果我们想的话。这个动画展示了如何简单地组合这样的建筑但这些建筑现在已经可以供给建筑师和工程师来建造满足世界不同文化不同建筑风格和特色的建筑为了我们的建筑安全事实上，我们已经模拟设计了这种楼能适合温哥华多震的环境最高有30层
Cách miêu tả tốt nhất về điều này mà tôi rút ra được là nói rằngchúng ta đều quen với cách xây dựng "Two by four"khi chúng ta nghĩ về gỗ.Đó là điều mà mọi người nhanh chóng kết luận.Xây dựng "Two-by four" giống như lànhững miếng gạch nhỏ 8 chấm của bộ đồ chơi lego chúng ta từng chơi khi còn nhỏ,và bạn có thể tạo ra tất cả mọi thứ hay ho từ những mảnh Lego,ở kích thước đó, từ "Two-by-fours"Nhưng liệu bạn có nhớ rằng khi còn là một đứa trẻ,bạn lục lọi trong căn hầm nhà mình,và tìm thấy một miếng Lego 24-chấmvà lúc ấy bạn cảm thấy đại loại như là"Tuyệt cú mèo! Tớ có thể xây dựng một thứ gì đó thật lớnvà nó sẽ trở nên thật vĩ đại!"Đó là sự thay đổi.Khối lượng gỗ tấm là những viên gạch 24-dot.Chúng đang thay đổi quy mô của những gì chúng ta có thể làm,và thứ mà chúng tôi đã phát triển, được gọi là FFTT,đó là một giải pháp sáng tạo cộng đồngđể xây dựng một hệ thống linh hoạttrong kĩ thuật xây dựng sử dụng những tấm gỗ lớn này, cho phép chúng ta chồng lên6 tầng một lúc nếu muốn.Đoạn hoạt hình này sẽ cho bạn thấy làm thế nào để kết cấu tòa nhà được tạo nênbằng một cách rất đơn giản, và việc tiếp cận những toà nhà này giờ đã được mở rộngcho các kiến trúc sư và kĩ sư xây dựngtừ các nền văn hóa khác nhau trên thế giới,với các phong cách kiến trúc và đặc tính khác nhau.Để xây dựng một cách an toàntrên thực tế, chúng tôi đã thiết kế những toà nhà nàyphù hợp với hoàn cảnh của Vancouver,nơi có địa chấn caongay cả ở một toà nhà 30 tầng.
 7:30
现在很明显地，每次我提到这比如现在在会场，大家会说“你不是开玩笑吧？30层？怎么可能？”我们被问了很多很好的问题还有些重要的问题让我们花了很长时间才回答这些就发生在我们总结我们的报告和专家评审报告时
Bây giờ rõ ràng là, mỗi khi tôi nhắc đến điều này,mọi người, các bạn biết đấy, ngay cả người tại hội nghị này nói rằng"Anh có nghiêm túc không? Ba mươi tầng á? Làm thế nào điều đó có thể xảy ra?"Và có rất nhiều những câu hỏi hay được đặt ravà cả những câu hỏi quan trọng mà chúng tôi đà dùng rất nhiều thời gianđể tìm ra câu trả lời khi tập hợpcác báo cáo của mình và ghi nhận các nhận xét từ những người quen biết.
 7:47
我打算讲其中的几个从火灾隐患将其，因为我想火大概是大家都想到的第一个隐患很好这么说吧如果我让你拿起一根火柴点燃再拿起一节原木干并试着把它点燃做不到，是不是？我们都知道这个常识但是引发一个火灾，通常是从小片的木头开始，然后慢慢变大最后你可以把原木干加进去当然当你把原木加入火场它立马就燃烧了，但是很慢那么，大规模木板，我们用的新材料就像这原木干它们很难被引燃，即便要着火，它们事实上是特别易预测地我们可以用防火学来预测这样这些建筑就和混凝土一样安全和钢筋一样安全
Tôi sẽ chỉ tập trung vào một vài câu trong đó,hãy bắt đầu với lửa vì tôi nghĩ lửacó lẽ là điều đầu tiên các bạn đang nghĩ tới tại ngay thời điểm này.Cũng đúng thôi.Và đây là cách tôi mô tả nó.Nếu tôi bảo bạn lấy một que diêm và đốt nó lêngiữ một thanh gỗ to và cố gắng để làm cháy nó.Điều đó sẽ không xảy ra, đúng không? Tất cả chúng ta đều biết vậy.Nhưng để có một đám cháy, bạn thường bắt đầu với những miếnggỗ nhỏ và bạn làm chúng cháy dần lênvà cuối cùng bạn có thể cho thêm những thanh gỗ lớn vào lửa,và khi bạn thêm những thanh gỗ này vào đám lửa đó, tất nhiên,chúng cháy nhưng cháy rất chậm.Vâng, gỗ tấm, những sản phẩm mớimà chúng tôi đang sử dụng, khá là giống các thanh gỗ lớn.Rất khó để làm chúng bắt lửa và kể cả khi bị đốt cháy,chúng cháy theo một cách hoàn toàn có thể được dự báo trước,và chúng tôi có thể sử dụng hỏa lực khoa học để dự đoánvà làm cho các tòa nhà này an toàn như khi sử dụng bê tôngvà cốt thép.
 8:32
下一个大问题，毁坏树林全球18%的温室气体排放源于滥砍滥伐砍伐树木是我们最不愿做的事或者说，砍伐错误的树木是我们最不愿做的已经有可持续林业学的模型来指导我们正确地采伐这些只是适合我们建筑系统的树木现在我想这些想法将会改变滥伐森林的经济观在有滥伐森林问题的国家我们需要找到赋予树林更高价值的方法并鼓励大家通过更快的生长周期来赚钱10,12,15年的树适合我们的生产要求也满足我们的构造尺度我们计算过一个20层楼：在北美，每13分钟就可以生长出足够的木材这就是所需要的
Vấn đề lớn tiếp theo, chặt phá rừng.18% lượngkhí nhà kính thải ra trên toàn thế giới.là kết quả của nạn phá rừng.Điều cuối cùng mà chúng tôi muốn làm đốn cây.Hay nói đúng hơn là, điều cuối cùng chúng tôi muốn làm là đốn sai cây.Có những mô hình hướng tới nền lâm nghiệp bền vữngcho phép chúng tôi khai thác cây rừng đúng cách,và chỉ duy những cây thích hợpđể sử dụng cho các loại hệ thống như thế này.Bây giờ tôi thực sự nghĩ rằng những ý tưởng nàysẽ thay đổi bộ mặt của nạn phá rừng.Tại các quốc gia với các vấn đề phá rừng,chúng ta cần phải tìm cách mang lạicác giá trị tốt hơn cho rừngvà khuyến khích mọi người kiếm tiềnthông qua chu kỳ tăng trưởng rất nhanh—Các cây 10, 12, 15 tuổi tạo ra những sản phẩm nàycho phép chúng tôi xây dựng ở qui mô này.Chúng tôi đã tính toán với một tòa nhà 20 tầng:Chúng tôi sẽ phát triển đủ gỗ ở Bắc Mỹ mỗi 13 phút.Đó là khoản thời gian yêu cầu.
 9:27
这种碳楼房真的非常好如果我们用水泥混凝土建20层楼的建筑这过程将需要生产水泥还产出1200吨二氧化碳如果我们用上面提的木材我们将储存3100吨相当于总共减少4300吨这相当于一年从路上少了900辆车再回到30亿需要一个新家的人这会大大减少消耗
Câu chuyện về carbon ở đây cũng thực sự hay.Nếu chúng ta xây dựng toà nhà 20 tầng bằng xi măng và bê tông,quá trình này sẽ đem lại cho ngành sản xuấtxi măng 1200 tấn khí thải CO2Nếu chúng ta làm nó với gỗchúng ta sẽ có thể làm giảm khoảng 3.100 tấn,, vậy nên chênh lệch tổng cộng là 4.300 tấn.Tương đương với khoảng 900 xe ô tôđược loại bỏ khỏi làn đường trong một năm.Hãy nhớ lại ba tỷ ngườiđang cần một căn nhà mới,và có thể đây là một đóng góp đáng kể cho việc giảm thiểu con số này.
 9:59
我希望我们正在建筑业大变革的起点因为这是100年甚至更长时间内第一个新的建造摩天楼的方法但是挑战是改变社会对于这个方法可能性的认知这是非常大的挑战实话说，工程方面是简单的部分可以这样理解这个问题严格说第一个摩天楼——按照10层楼高的定义，信不信由你——第一个摩天楼就是这座在芝加哥的楼人们当时被吓得不敢在这楼下走但是仅在建好的四年后埃菲尔（Gustave Eiffel）正建埃菲尔铁塔当埃菲尔建好埃菲尔铁塔他改变了世界的城市建筑群景观改变也创造了城市间的竞争比如纽约和芝加哥开发商开始建越来越大的楼把限度提的越来越高还有越来越好的工程设计
Chúng ta đang ở khởi đầu của một cuộc cách mạng, tôi hy vọng là như vậy,trong cách mà chúng ta xây dựng, bởi vì đây là phương thức mới đầu tiênxây dựng một tòa nhà chọc trời trong, có lẽ, 100 năm hoặc nhiều hơn.Nhưng thách thức đang thay đổi nhận thức của xã hộivề tính khả thi của nó, và đó là một thách thức lớn.Kỹ thuật là, trung thực mà nói, là phần dễ của công việc này.Và đây là cách tôi mô tả nó.Toà nhà chọc trời đầu tiên, về mặt kỹ thuật—và định nghĩa của một nhà chọc trời là cao 10 tầng, tin hay không thì tuỳnhưng đây là toà nhà chọc trời đầu tiên ở Chicagovà mọi người đã sợ hãi khi đi dưới nó.Nhưng chỉ bốn năm sau khi nó được xây dựng,Gustave Eiffel đã xây dựng tháp Eiffelvà vì đã xây dựng nên tháp Eiffelông đã làm thay đổi đường chân trời của các thành phố trên thế giới,thay đổi và tạo ra một cuộc cạnh tranhgiữa những nơi như thành phố New York và Chicago,nơi mà các nhà phát triển bắt đầu xây dựng các tòa nhà lớn và lớn hơnvà đẩy các nóc nhà lên cao và cao hơn nữavới kỹ thuật tốt và tốt hơn.
10:53
实际上，我们在纽约建造了这个模型作为一个将建的科技大学的校园理论模型我们选这个地点只是要展示给你这些建筑大概会是什么样子因为外观还会改变这仅是我们正在讨论的结构我选它的原因是这是个科技大学我相信木头是我能用的技术上最先进的材料就碰巧大自然母亲拥有这项专利我们其实有些不满这点但这就是它应该是的样子在建筑环境中拥有自然的特征
Chúng tôi đã xây dựng mô hình này tại New York, trên thực tế,một mô hình lý thuyết sắp tới sẽ được đặt tại khuôn viênmột trường đại học kỹ thuật,và lý do chúng tôi chọn địa điểm nàylà để cho các bạn thấy những toà nhà này sẽ trông như thể nào,bởi vì vẻ bên ngoài của chúng có thể được thay đổi.Và cấu trúc chính là điều mà chúng tôi đang nói tới.Lý do chúng tôi chọn nó là bởi vì đây là một trường đại học kỹ thuật,và tôi tin rằng gỗ làvật liệu với công nghệ tiên tiến nhất mình có thể sử dụng trong xây dựng.Và hóa ra tấm bằng sáng chế lại nghiễm nhiên thuộc về tạo hóa,và chúng ta không mấy thoải mái với sự thật này.Nhưng nó nên là như vậy,dấu ấn của tạo hóa trong môi trường xây dựng.
11:29
我期待这个机会我们称为创建埃菲尔铁塔瞬间的机会木材建筑整正开始在世界各地建起现在在伦敦有一个9层的在澳大利亚刚建好一个约10或11层的木楼我们正开始提高木材建筑的高度我们希望，我也希望我的温哥华故乡可以有世界上最高的，约20层高的木楼在不远的将来埃菲尔铁塔时刻将会打破限制高度的强制限制让木材建筑加入这个竞争我相信这个比赛最终开始了
Tôi trông chờ vào cơ hội nàyđể tạo nên khoảnh khắc tháp Eiffel, theo cách mà chúng tôi gọi nó.Các toà nhà đang được xây dựng trên toàn thế giới.Có một toà nhà 9 tầng tại London,một toà nhà mới vừa được hoàn thành ở Úcmà tôi nghĩ rằng cao 10 hoặc 11 tầng.Chúng tôi bắt đầu nâng tầm cao của những toà nhà bằng gỗ nàychúng tôi hy vọng, và tôi hy vọng,rằng quê hương của tôi Vancouver thực sự có khả năngtrở thành nơi có toà nhà cao nhất thế giới với khoảng 20 tầngtrong tương lai không xa.Khoảnh khắc tháp Eiffel sẽ phá vỡ trần mức,Các trần mức chuẩn mực về chiều cao,và cho phép các tòa nhà gỗ tham gia cuộc đua,Và tôi tin rằng cuộc đua này đã thực sự bắt đầu.
12:05
谢谢大家
Cảm ơn các bạn.
12:07
（鼓掌）
(Vỗ tay)
