 0:12
哇，这儿很亮堂。它肯定消耗很多能量。你们都乘飞机来到这里一定也耗费了一些能量。整个地球需要大量的能源，迄今，我们主要都在使用化石燃料。我们一直到在使用天然气。到目前看来效果还不错。它让我们来到要来的地方，但我们不得不停止使用它。我们不能再使用它了。
Ồ, ở đây sáng quá nhỉ.Chắc phải sử dụngnhiều năng lượng lắm đây.Để tất cả mọi người bay tới đâycũng cần nhiều năng lượng lắm.Do vậy toàn bộ hành tinh nàycần rất nhiều năng lượngvà tới nay đang chủ yếu sử dụng năng lượng hoá thạch.Chúng ta sử dụng khí đốt.Đó là bước tiến,thúc đẩy ta đến được ngày nay, nhưng chúng ta cũng phải dừng lại.Chúng ta không nênkhai thác thêm nữa.
 0:35
因此我们正在尝试不同种类的能源，异形能源，但要事实证明要发现像石油，天然气，和煤炭一样方便和经济有效的东西是很难的。我个人最喜欢的是核能。核能能量密度高，它可以产生出稳固可靠的电源，而且不排放二氧化碳。
VÌ vậy, giờ đây cần tìm ra các dạng năng lượng khác,năng lượng thay thế,nhưng không dễ gìtìm ra một nguồnthuận tiện và rẻnhư dầu lửa, khí đốt và than.Tôi thích năng lượng nguyên tử.Đây nhé, đó là nguồn năng lượng tập trung cao,tạo năng lượng bền bỉvà không tạo ra CO2.
 0:58
现在我们知道两种产生核能的方法：核裂变和核聚变。在核裂变中，你将用一个大的原子核把它分裂成两部分便会产生很多能量，这也是现在核反应堆运行的原理。它效果非常好。其次是核聚变。我倾向核聚变，因为它更好。你将两个小原子核放在一起形成一个氦原子，那是很好的，它产生很多能量。这是自然产生能量的方式。太阳和宇宙中的恒星都靠核聚变运作。一个核聚变电厂事实上非常经济有效并且很安全。它只产生短期的放射性废物，而且它不会熔化。核聚变的原料来自于海洋。在海洋中你可以开采原料，每千瓦时的成本只有千分之一美分，所以，那非常，非常便宜。如果整个地球依赖核聚变，我们可以从海洋中提取原料。它会运行上百亿年。
Hiện nay, chúng ta biết hai cáchtạo năng lượng hạt nhân:phân hạch và hợp hạch.Trong phân hạch, bạn có một hạt nhân lớnbẻ gãy nó thành hai phần nhỏ hơnvà tạo ra rất nhiều năng lượng.Đây là cách các lò phản ứng hạt nhân vẫn làm.Nó hoạt động rất tốt.Còn tiếp đến là hợp hạch.Tôi thích hợp hạch.Nó tốt hơn nhiều.Bạn có hai hạt nhân nhỏ,bạn ghép chúng lại và tạo ra Heli,thật tuyệt.Nó cũng tạo ra vô vàn năng lượngĐây chính là cách tự nhiên tạo ra năng lượng.Mặt trời và muôn vạn vì saotrong thiên hàtham gia quá trình hợp hạch.Ngày nay, một nhà máy nhiệt hạchthực ra không đắt đỏvà cũng rất an toàn.Nó chỉ tạo rah chất thải phóng xạ ngắn hạnvà không bị tan chảy.Nhiên liệu cho hợp hạch đến từ đại dương.Ở đại dương,bạn có thể rút nhiên liệuvới giá khoảng1/1000 xu/1 kilowat-giờrất, rất rẻ.VÌ thế nếu toàn bộ hành tinh sử dụng nhiệt hạch,chúng ta có thể táchnhiên liệu từ đại dương,và đủ cho hàng tỉ tỉ năm.
 2:02
但如果核聚变这么有用，我们为什么还没用上呢？它在哪儿呢？总是有原因的。核聚变非常难实行。问题在于，那两个原子核都带有正电荷，所以它们不想融合。它们像这样背道而行，就像那样背道而去为了要让它们融合，你必须以极大的速度把它们抛向对方，如果速度够大，它们就能克服斥力，它们就会接触，并产生能量。现在，颗粒的速度是衡量温度的一种方式。那么核聚变所需要的融合的温度是 1500 亿 摄氏度。这温度是相当暖和的，这也是为什么核聚变十分困难的原因。
Giờ đây, câu hỏi đặt ra làtốt vậy nhưng sao không làm?Nó ở đâu?À, cái gì cũng đềucần chuẩn bị.Nhiệt hạch thực sự rất rất khó làmVấn đề là,ở hai hạt nhân đó.Chúng đều mang điện tích âmvì vậy chúng không muốn kết hợp.Hạt thì chạy đằng này. Hạt lại chạy đằng kia.VÌ vậy, để chúng kết hợp với nhau,bạn phải giúp chúng có vận tốc cực lớn,và khi chúng đạt vận tốc đủ lớn,tự chúng sẽ thắng được lực đẩy,chúng sẽ va chạm và tạo năng lượng.Tốc độ hạtlà thước đo của nhiệt độ.Vậy nhiệt độ cần cho việc hợp hạchkhoảng 150 tỉ độ C.Thực ra nóng lắm đấy,cho nên, rất khó đểtạo ra nhiệt hạch.
 2:42
当我在英属哥伦比亚大学攻读博士学位时我发现了核聚变这个难题，之后我在为印刷工业的激光打印场找到一份任重而道远的工作。我在那里工作了 10 年，感觉工作有些无聊了，那时我 40 岁，处于中年危机，你知道，很平常的事：我是谁？我应该做什么？我该做什么？我能做什么？然后我反思我的好工作，我所做的只是在不列颠哥伦比亚省周围砍伐森林而已，并且将你们所有人埋在百万吨的垃圾邮件里。而现在，那不是非常令人满意。所以有些人买了保时捷。其他人找了情妇。但我决定去得到自己的赌注解决全球变暖的问题，让核聚变成为可能。
Tôi bắt đầu làm quen với nhiệt hạchkhi tôi làm tiến sỹ ở đây, đại học British Columbiasau đó, tôi làm việc chuyên về máy in laserđể tạo bản in cho công nghiệp in ấn.Tôi làm ở đó khoảng 10 năm,đôi lúc cũng thấy nhàm,nhưng khi đến tuổi 40, tôi bị khủng hoảng trung niên,như bạn thấy, thường là băn khoăn:Tôi là ai? Tôi muốn làm gì?Tôi nên làm gì? Tôi làm được gì?Sau đó, tôi nhìn lại công việc lí tưởng của mình,điều tôi đang làmlà chặt rừngquanh đây thôi,ở British Columbia nàyvà chôn vùi tất cả các bạn,trong hàng triệu tấn thư rác.Thấy không, chẳng thú vị gì.Có người mua xe Porsche.Có người thì có tình nhân.Tôi thì quyết định làm chun chút thôi,giải quyết vấn đề nóng lên toàn cầuvà làm cho nhiệt hạch thành công.
 3:31
现在，我做的第一件事是我阅览文献记载了解核聚变如何运行。物理学家研究核聚变已有一段时间，它们所做的实现核聚变的方法之一是使用一个叫做托卡马克的装置。这是一个有着磁性超导体线圈的大圆环，它在圆环内部形成磁场，中间部分的被困的灼热气体叫做等离子体，那些粒子不断的在圆环璧上绕圈子。然后他们将大量的热加入其中试图加热以达到核聚变的温度。这是在其中的一个圆环，在右侧你可以看到的是聚变等离子体。
Điều đầu tiên tôi làmlà tìm hiểu tài liệu và xem,cơ chế vận hànhcủa nhiệt hạch.Thực ra các nhà vật lý đã nghiên cứu nhiệt hạch lâu rồi,và một trong những cách họ làmlà dùng tokamak.Đó là một vòng cực lớn chứa các xuyến từ,và xuyến siêu dẫn,nó tạo ra từ trườngtrong một chiếc vòngnhư thế này,với khí nóng bị bẫy ở giữađược gọi là plasma.Các hạt chạy vòng vòngtheo tường.Sau đó, chúng toả ra một lượng nhiệt rất lớnđể làm nóng tới nhiệt độ hợp hạch.Đây là bên trong một cái vòng như thế,ở bên phải, bạn thấyplasma nóng chảy.
 4:08
做这种东西的第二种方式是激光核聚变。在激光核聚变中，你有一个乒乓球大小的球，你将核聚变原料放在中间，然后用很多束激光在周围向其射击。那激光非常强，将那乒乓球在瞬间压扁。如果你用足够的力挤压某样东西，它会变热，如果这个过程发生得非常快，在十亿分之一秒之内，它便会产生足够的能量和热量核聚变便可以发生。这是这种机器的内部。你可以看到激光光线和小球在中间。
Và, cách làm thứ hailà sử dụng chùm tia laser.Theo cách này, bạn có một quả bóng bàn nhỏ,đặt nhiên liệu hợp hạch vào giữa,và chiếu một chùm laser bao quanh nó.Laser rất mạnh và nó ép quả bóng bànvô cùng nhanh.Nếu bạn ép một thứ gì đó đủ mạnhnó sẽ trở nên nóng,và nếu việc này được làm rất rất nhanh,trong một phần tỉ giây,thì bạn tạo đủnăng lượng và nhiệtđể tạo raphản ứng hợp hạch.Và đây là những gì bên trongmột chiếc máy như vậy.Bạn thấy chùm laser và pelletở tâm.
 4:39
很多人都认为核聚变的研究方面没有任何进展。他们认为物理学家在实验室中努力研究但一无所成。事实并非如此。这是过去 30 年中在核聚变方面获得成就的统计图，和以前当我们开始的时候相比你可以看到我们现在可以完成10000 次多核聚变。那是很大的一个成就。事实上，核聚变的发展速度和传说中的摩尔定律事实上，核聚变的发展速度和传说中的摩尔定律所描述的人们可以将三极管放在芯片上的发展速度一样。这个点叫做JET也就是欧联磁核聚变设备。它是位于欧洲的一个巨大的托卡马克圆环，这台机器在 1997 年在产生 16 兆瓦核聚变功率同时产生了 17 兆瓦的热量。现在，你说，那没多大用处，但事实上，它非常接近，考虑到我们能得到的是比我们开始时所产生核聚变能量的10000倍。这第二个点是NIF。全称是国家点火装置。它是在美国的一个大型激光机器，上个月他们宣布有不少争议，他们已经设法从核聚变那里产生了更多的核聚变能源比给那个中间乒乓球的更多的能量。那还不够好，因为激光投入的能量是比那个更多的能量。但已经很不错了。
Bây giờ, phần lớn mọi người cho rằnghợp hạch cũng chả nghĩa lí gì.Mọi người thường cho rằng các nhà vật lý trong phòng thí nghiệmlàm việc chăm chỉ, nhưng không nên trò trống gì.Điều đó không đúng lắm đâu.Đây là biểu đồ thể hiện thành công của nhiệt hạchtrong hơn 30 năm qua,bạn có thể thấy rằnglượng nhiệt hạch ta đang tạo nênnhiều gấp khoảng 10.000 lần trước đây,vào điểm khởi đầu.Đó là một thành quả tuyệt vời.Thực tế là, nó phát triển nhanhnhư định luật Moore hoang đườngvề số lượng transitorcó thể đặt trên con chip.Và đây, chấm nhỏ này là JETJoint European Torus.Nó là tokamaklớn nhất châu Âuvà năm 1997,chiếc máy nàyđã tạo ra 16 megawatts năng lượng nhiệt hạchtừ 17 megawatts nhiệt.Giờ chắc bạn sẽ nghĩ, thế ăn thua gìnhưng thực ra,lại đáng kể đấy.Ngẫm xem,chúng ta có thể đạt đượcgấp 10.000 lần so với trước.Chấm thứ 2 ở đây là NIF.National Ignition Facility.Đó là một máy laser lớn ở Mỹ,tháng trước,họ đã thông báoầm lên rằnghọ có thể tạo ra nhiềunăng lượng nhiệt hạch hơntừ hợp hạchhơn phần năng lượng họ đặt vào tâm của quả bóng bàn.Đương nhiên, nhiêu đó vẫn chưa đủbởi vì laser để truyền năng lượnglà nhiều hơn thế,nhưng thế cũng tốt lắm rồi.
 5:53
这是ITER，在法语里发音为：EE-tairh。这是不同国家的一项了不起的合作建造了一个巨大的磁环，在法国的南部，当这个机器被建成后将可以利用50兆瓦产生出500兆瓦的核聚变能量。这一个是真的。它将会投入工作。这就是那个能够制造能量的机器。
Tiếp theo là ITER,phát âm tiếng Pháp là: EE-tairh.Đây là một dự án lớn của vài quốc giaxây dựng mộtvòng từ khổng lồở miền nam nước Pháp,và với cỗ máy này, khi hoàn thành,sẽ tạo ra 500 megawatts năng lượng nhiệt hạchmà chỉ tốn 50 megawatts.Đây là những điều có thực.Chúng ta sẽ làm được.Một loại máy tạo ra năng lượng.
 6:15
如果你留心了这幅图，你会注意到那两个点在曲线右侧。我们似乎没有赶上进度。事实上，可以制造那些机器的科学技术非常及时地在曲线间实现了核聚变。但是，有一些政治上的原因导致此项目的停止因此那两个点向右侧偏移。举个例子，ITER本可以在2000 至 2005 年间建造，但因为这是一个国际间的合作，政治因素拖延了它。而且，人们花了三年去决定把它放在哪里。
Bây giờ, nhìn vào đồ thị,bạn sẽ nhận thấy2 cái chấm nàyhơi nghiêng về bên phải của đường cong.Chúng ta tụt lạitrong giai đoạn này.Thực tế là, khoa họctạo ra những cỗ máy nàyhơi sờn lòngtrong hành trình tạo nhiệt hạchtrong thời gian này.Có chút chính trị ở đây,họ không muốn thực hiệnnên đồ thị xô hẳn về bên phải.ITER là một ví dụ, đáng lẽ nó đã được xâynăm 2000 hay 2005,nhưng do đây làdự án hợp tác quốc tếchính trị đã ảnh hưởng và nó bị chậm trễ đôi chút.Ví như, cần tới 3 nămđể xem là đặt nó ở đâu.
 6:46
核聚变总是被批评因为成本过高，的确，它要花费10 至 20 亿美元一年去取得这样的进步。但是你得将它的花费和建造摩尔定律的花费比一下。是远远超过了核聚变研究的花费的。摩尔定律的成果是我口袋里的这个手机。这个手机，和其使用的互联网花费将尽一万亿美元，只是为了我可以拍张自拍，然后发表到脸谱网上。当我爸看到的时候会感到非常骄傲。我们一年里还花费 6500 亿美元去补贴石油，燃气和可再生能源。迄今，对于核聚变变我们只花了其 0.5% 的开支。所以我个人认为，我们并没有花费过多。我认为这实际上是很节约的，就核聚变在未来几十亿年可以环保地解决我们所有的能源问题来说，
Hiện tại, nhiệt hạchthường bị chỉ tríchbởi vì hơi đắt đỏ.Đúng, nó tiêu tốnmột tới hai tỉ đô la một nămđể thực hiện.Nhưng cũng phải so nóvới giá thànhđể làm định luật Moore.Giá đó còn trên trời hơn.Sản phẩm của định luật Moorelà chiếc điện thoại ngay trong túi tôi.Chiếc điện thoại, được nối internetgiá hơn một ngàn tỉ đô-la,chỉ để tôi có thể tự sướng một cáivà đưa lên Facebook.Khi bố tôi nhìn thấy cái này,ông sẽ rất tự hào.Chúng ta dành khoảng 650 tỉ đô la mỗi nămđể trả cho xăng, khí đốtvà năng lượng có thể làm mới.Giờ, ta dành một nửa phần trăm đó cho nhiệt hạch.Với cá nhân tôi, tôi không nghĩ là quá đắt.Tôi nghĩ ta đãphỉnh gạt nhau rằngđể giải quyết sạch sẽvấn đề năng lượngthì cần vài tỉ năm nữa.
 7:40
我有些个人偏见，但我这样说是因为我创建了一家核聚变公司而且我压根儿不用脸谱网。在 2002 我刚创建这家核聚变公司时，我知道我不能跟那些巨头们抗衡。他们拥有更多的资源。我决意要找到一个便宜并迅速的解决方法。
Bây giờ, tôi có thể nói rằngtôi có chút thiên vị,bởi vì tôi đã bắt đầu một công ty nhiệt hạchmà chưa từng có một tài khoản Facebook.Năm 2002, khi tôi bắt đầu công ty nhiệt hạch này,tôi biết rằng tôi không thểthắng những công ty lớn.Họ có nhiều nguồn lực hơn tôi.VÌ vậy tôi quyết định tìm cho mình một giải pháprẻ và nhanh hơn.
 8:01
磁场和激光核聚变发生装置是很不错的机器。它们是了不起的科研成果，神奇的机器，而且它们已经展示了核聚变可以被完成。但是作为电力工厂，我不认为它们非常适合。它们过大，过于复杂，过于昂贵而且它们不能处理很多核聚变能量。在你制造核聚变时，能量以中子，以快速的中子形式从等离子体中快速释放出来。那些中子撞击到机器的边墙会造成损坏。而且，你还需要捕获中子所产生的热量并用蒸汽在某处旋转涡轮，对于那些机器来说，这些都有点儿马后炮。所以我想一定会有更好的方法。
Giờ máy hợp hạch nhờtừ trường và lasercũng khá hay.Chúng là sản phẩm xuất sắccủa công nghệ,những chiếc máy kỳ diệu cho thấycó thể hợp hạch.Tuy nhiên, xét từ khía cạnhsản xuất năng lượng,chúng chưa tuyệt lắm.Cái thì quá lớn, cái thì quá phức tạp,còn cái thì quá đắt,và nữa, không thích hợp lắmđể tạo nhiệt hạch.Khi hợp hạch,năng lượng thoát ranhư nơ-tron, những hạt nơ-tron nhanhthoát ra từ Plasma.Những hạt nơ-tron nàyđập vào tường của máyvà phá hủy máy.Hơn nữa, cần thu lại năng lượng từ những hạt nơ-tron nàyđể chạy tua-bin hơi nước,cũng trên những máy này,đó là những gì cần sau rốt.Do vậy, tôi đoan chắc phải có một cách nào đó tốt hơn.
 8:39
我又回头阅读文献记录，读遍了关于核聚变的记载。有一种方法格外让我着迷，叫做磁化目标核聚变，或简称为MTF。你所需要做的事是去用一个大桶装满液态金属，然后你旋转液态金属在中心形成一个漩涡，就像你家里的水槽一样。当你将水槽中塞子拔掉时，便会形成一个漩涡。之后由气压驱动的活塞在机器外围开动，并压缩等离子体周围的液态金属，当压缩它的时候液态金属变热，就像激光一样，核聚变也就发生了。那么这就是磁化核聚变和激光核聚变的一种混合这样的核聚变有几点优势。液态金属吸收所有的中子没有中子会冲撞墙壁，因此机器也不会被损坏。液态金属变热，你可以将其抽入热量交换器中，形成一些蒸汽，并旋转涡轮。这是实现这部分过程的一个非常便利的方法这样一来呢，所有用来制造核聚变的能量都来自于蒸汽动力活塞其开支要比激光或超导线圈便宜得多。
Nào, quay lại với tài liệu,tôi đã đọc về hợp hạchtừ khắp các nguồn.Một cách làm tôi rất quan tâm,là hợp hạch tiêu điểm từ hóa,(Magnetized target fusion)hay nói ngắn gọn là MTF.Bây giờ với MTF, bạn sẽ phảilấy một cái bể to,đổ đầy vào đókim loại lỏng,ly tâm khối kim loại nàyđể tạo một cuộn xoáy ở tâm,giống như trong bồn rửa.Khi nối điện tới bồn rửa,sẽ tạo ra một cuộn xoáy.Thêm vào đó, có vài pit-tôngđược kiểm soát bằng áp suấtnén từ ngoài vào,sẽ nén kim loại lỏngxung quanh plasma và nén nó,làm nóng lên, giống như laser,và tạo nên hợp hạch.Đó là một phần của sự kết hợpgiữa hợp hạch bởi từ trườngvà hợp hạch nhờ laser.Những thứ này có vài lợi ích.Kim loại lỏng hấp thụ tất cả những hạt nơ-trondo vậy không hạt nào đập vào tường,nên không phá hủy máy.Kim loại lỏng tăng nhiệt,nên có thể bơmtrong thiết bị trao đổi nhiệttạo nên hơi nước để chạy tua bin.Do vậy thật là thuận tiện để thực hiệnbước này của quá trình.Cuối cùng, tất cả năng lượng giúp hợp hạch xảy rađến từ các pit-tông điều khiển bởi hơi nước,đó là cách rẻ hơn laserhoặc dùng xuyến siêu dẫn.
 9:43
这是个非常好的方法只是不怎么管用。（笑声）总会有意想不到的事。当你压缩时，等离子体冷却速率比压缩速率更快，虽然你试图进行压缩，但是那等离子体逐渐冷却，最后却一无所成。
Giờ thì tốt rồi,ngoại trừ vấn đề lànó hoàn toàn không hoạt động.(Cười)Luôn có cách!Khi bạn nén,thể plasma hạ nhiệtnhanh hơn tốc độ nén,như vậy là bạn đang nén nó,nhưng thể plasma lạnh hơn,và cứ hạ nhiệt xuốngsau đó nó hoàn toàn không có động tĩnh gì nữa.
10:01
当看到那时我感到耻辱，因为那本是一个很好的主意。但愿我可以改进它。我想了一会，怎样才能让它更好的运行呢？所想到了冲击力。如果我们是用一个大锤子用力摆动它，并像用力敲打钉子一样。我们不能将锤子放在钉子上推，那不管用。其核心思想就是使用撞击力。我们花些时间使用蒸汽来加速活塞，然后就“砰”的一声，活塞受到撞击，所有能量即刻都有了，金属变为液体并且那可以更快的压缩等离子体。我便决定制作这样的机器。
Khi thấy thế, tôi nghĩthật buồn quá đi,vì ý tưởng này hay mà.Nên tôi mong có thể cải tiến nó.Tôi nghĩ trong vài phút,và nói, thôi được, làm sao đểkhiến nó hoạt động tốt hơn?Và tôi đã nghĩ tới sự va chạmThế nào nếu sử dụngmột chiếc búa lớnnâng lên và đập mạnh vàochiếc đinh - như thế này,ở chỗ chiếc búa đập phải chiếc đinhnén xuống cho nó vào?Vẫn không được.Vậy ý tưởng làsử dụng sự tương tác.Chúng tôi gia tốc các pit-tông bằng hơi nước,giai đoạn nàycần chút thời gian,nhưng sau đó thì, bang -đập vào pit-tông,và, bùm, tất cả năng lượnggiải phóng đồng thời,truyền thẳng vào chất lỏng,và nén khối plasmanhanh hơn rất nhiều.Tôi đã quyết định, được rồi có vẻ tốt, sẽ làm như vậy.
10:38
我们便在这个仓库里建造这台机器。我们做了一个小的机器，我们成功地从中挤出了一点中子，那些便是我们的市场营销中子那些中子帮助我们筹集了 5000 万美元，我雇佣了65个人。这是我的团队。这就是我们想要建造的。这将是一台巨大的机器，直径三米，液态铅在周围旋转，巨大的漩涡位于中间，将等离子体置于顶部和底部，活塞从周围向内压缩，嗙！活塞压缩等离子体，会产生一些能量，中子便从液态金属中出来，进入蒸汽引擎带动涡轮一些蒸汽便会回来再次弹射出活塞。我们让它一秒钟运行一次，便可以得到100兆瓦的电力。
Chúng tôi tạo nên chiếc máy trong nhà kho này.Chúng tôi tạomột chiếc máy nhỏđể có thể lấy đượcmột chút nơ-tron,và đó là những nơ-tron thương mại của tôi.Với những nơ-tron này,tôi có thể tạo ra 50 triệu đô la,và thuê tới 65 người. Đây là đội của tôi.Và đây là thứ màchúng tôi muốn tạo ra.Nó sẽ là một chiếc máy lớn,với đường kính khoảng 3m,có chì lỏng xung quanh,xoáy lớn ở tâm,tạo ra thể plasma ở đỉnh và đáy,pit-tông tác động từ sườn.Bang! Nó nén,và sẽ tạo năng lượng,còn nơ-tron thì sẽ chảy ra cùng kim loại lỏng,đổ vào động cơ hơi nướcđể chạy tua-binvài dòng hơi nước khácsẽ được dẫn trở lạiđể kích pit tông.Chúng tôi sẽ chạy nókhoảng 1 giây một lần,và sẽ tạo ra 100 megawatts điện.
11:25
我们还造了这个注射器，这个注射器会让等离子准备继续，让等离子体达到微温的300万摄氏度。不幸的是，它并不能坚持足够长时间，我们的延长等离子存在的时间，上个月我们有所进展，我想我们已经有了等离子体压缩器了。然后我们建造了一个小球体，大概这么大，周围有 14 个活塞，活塞将会压缩液体。但是压缩等离子体并不简单。当你压缩它时，它往往会像这样歪斜，所以你需要准确的控制好活塞的时间，我们用了几个控制系统来解决这个在1970年不能解决的问题，但是我们现在可以用新的，好的电子设备解决此问题。
Tất nhiên, chúng tôi cũng tạo ra máy châm plasma,như vậy máy châm này tạo ra plasma ban đầu.Nó tạo ra thể plasmatại nhiệt độ ấm, khoảng 3 triệu độ C.Đáng tiếng là nó không giữ được đủ lâu,nên cần kéo dài thời giancủa thể plasma này,nhưng tháng trướcđã có những tiến bộ.Tôi cho rằng đã có thể cho plasma nén được.Sau đó tạo ra khối cầu nhỏ, cỡ khoảng như thế này,với 14 pit-tông xung quanh,và cái này sẽ nén chất lỏng.Tuy nhiên, rất khó nén plasma.Khi bị nén,nó có xu hướng phình ra,như thế này,vì vậy cần tính toán thời gian của pit tôngchính xácnên chúng tôi sử dụng vài hệ thống điều khiển,những năm 1970thì không dám mơ,nhưng giờ thì có thể,bằng điện tử vừa đẹp vừa mới.
12:09
最后要说的，很多人认为核聚变是我们的未来但永不会发生，但事实上，核聚变就要成为现实了。我们快要成功了。大型的实验证明了核聚变的可行性,现在有些小公司都在想这个问题他们说，核聚变不是不可行的，问题在于怎么让其经济高效。通用核聚变是那些小公司之一未来非常有希望，很快就会有人可以解决这个难题。并且可能会是通用核聚变公司
Cuối cùng, phần đông chúng ta nghĩ rằng, hợp hạchlà cho tương lai và sẽ chẳng bao giờ xảy ra,nhưng thực tế là,hợp hạch đang rất gần rồi.Chúng tôi đã gần đạt tới.Các phòng thí nghiệm lớn cho thấy có thể làm được hợp hạch.Và giờ đây, nhiều công ty nhỏđang tiến hành làm,họ nói rằng, không phải làkhông làm được,mà vấn đề là làm với chi phí hợp lý.General Fusion là một trong những công ty như vậy,hy vọng, một ngày, ai đó sẽlàm được nó,và rất có thể đó là General Fusion.
12:35
非常感谢。
Cảm ơn rất nhiều.
12:37
(掌声)
(Vỗ tay)
