 0:11
作为一个建筑师，我经常扣心自问，我们设计出来的造型的来源是什么？如果不去参考别人的作品那么我们会设计出怎样的造型呢？如果我们没有偏好，没有先入之见，我们又会设计出怎样的造型呢？如果我们将自己从积累的经验中解锢出来呢？如果我们能挣脱教育的束缚呢？这些前所未有的造型会是什么样子的？会让我们眼前一亮吗？会激起我们的兴趣吗？会让我们感到愉悦吗？如果是这样的话，我们要怎样去创造真正新颖的东西呢？
Với tư cách làm một kiến trúc sư, tôi thường tự hỏiNguồn gốc những hình thể chúng ta thiết kế là gì?Chúng ta có thể thiết kế những hình dạng nàoSẽ thế nào nếu chúng ta không làm việc vớinhững tài liệu kham khảo nữa?Nếu không có thành kiến, không định kiến,có thể thiết kế những hình dạng nào?nếu như chúng ta có thể giải phóng bản thân khỏikinh nghiệm của chúng ta?Nếu có thể giải phóng bản thân khỏi nền giáo dục?Những hình dạng chưa từng thấy này sẽ thế nào?Liệu nó có làm ta ngạc nhiên? Có kích thích tò mò của chúng ta?Liệu nó sẽ làm hài lòng chúng ta?Nếu thế, làm thế nào để chúng ta sáng tạo rathứ gì đó thật sự mới?
 0:49
我建议在大自然中找答案大自然一向被称为是伟大的造型建筑师我意思不是去仿造大自然也不是去模仿生物而是借鉴大自然的方法我们能取其精华然后创造出新的东西大自然的主要造物方法，所谓的形态建成就是一个细胞分裂成两个这些细胞或者形态相同或者通过不对称细胞分裂而彼此形态各异
Tôi đề xuất rằng chúng ta nên nhìn vào tự nhiên.Tự nhiên hằng được gọi là một kiến trúc sư vĩ đại nhất.Và tôi không nói là chúng ta nên bắt chước tự nhiên,tôi không nói là chúng ta nên bắt chước sinh học,thay vào đó, tôi đề nghị ta mượn quá trình tự nhiên.Chúng ta có thể lấy cảm hứng từ đó để sáng tạo ra thứ gì đó mới.Quá trình sáng tạo chính của thiên nhiên: tạo hìnhlà sự phân chia một tế bào thành hai.Và những tế bào đó có thể giống hệt nhau,hoặc chúng có thể khác nhauthông qua sự không đối xứng trong quá trình phân bào.
 1:24
如果我们提取这个过程，并将它尽可能地简化那么我们可以从一张纸开始入手在一个面上我们对折使它形成两个面我们可以随意选择在哪对折这样做后，我们就能制作不同的面通过这一简单的过程，我们就能创造出无数种变化的造型
Nếu có thể tách quá trình này và đơn giản hóa nó càng nhiều càng tốt,sau đó chúng ta có thể bắt đầu với một tờ giấy,một mặt phẳng và tạo một nếp gấpchia bề mặt thành hai.Chúng ta được tự do chọn chỗ để tạo nếp gấpBằng cách làm như vậy, ta có phân biệt các bề mặt.Bằng quá trình đơn giản đó,chúng ta có thể tạo ra một loạt các hình dạng đáng kinh ngạc.
 1:48
现在，我们用这种形式，用相同的过程来生成一个三维的结构但不再是手工折叠我们就在电脑里操作然后用运算法则写下代码这样做的话，我们就能瞬间对折任何东西了我们能将速度提升到一百万倍我们能折出成千上万种变化
Bây giờ, chúng ta có thể lấy hình dạng nàyvà sử dụng quá trình tương tựđể tạo ra cấu trúc ba chiều,nhưng thay vì việc gấp bằng tay,chúng ta sẽ mang cấu trúc đó vào trong máy tính,và mã hóa nó như một thuật toán.Khi làm như vậy, chúng ta có thể gấp bất cứ thứ gì.Chúng ta có thể gấp nhanh hơn một triệu lần,có thể gấp hàng trăm biến thể
 2:09
正因为我们试图做出一些三维的东西出来我们没有从单一的平面入手，而是转向立方体一个简单的立方体—正方形如果我们将它的各平面对折并且不断地对折反复进行16次，16个步骤后，我们得到了400，000个面，和一个这样的形状比如说，像这样。如果我们改变一下对折的地方如果我们改变下对折的比率那么这个立方体就会变成这样我们还能通过调节对折比率做出这种造型，或这种
Và khi chúng ta tạo nên vật thể ba chiều,sẽ không bắt đầu với một mặt phẳngmà với một khối.Một khối đơn giản, khối lập phương.Nếu chúng ta gập bề mặt lạihết lần này đến lần khácsau 16 lần lặp lại, 16 bước,chúng ta kết thúc với 400.000 bề mặt và hình dạngtrông sẽ như thế này.Nếu chúng ta thay đổi nơi chúng ta tạo nếp,nếu chúng ta thay đổi tỉ lệ khi gấp,thì khối lập phương sẽ thành cái nàyChúng ta có thể lặp lại sự thay đổi tỉ lệ gấpđể tạo ra hình dạng này,hoặc là hình dạng này.
 2:43
所以我们能通过指定对折的位置从而对造型进行控制但事实上你们看到的只是一个经过折叠的立方体我们也能这样做我们可以对不同的部位采用不同的对折比率从而调节出不同部位的特色我们就能开始进行造型了
Vì thế chúng ta có thể kiểm soát hình thứcbằng việc xác định vị trí mà chúng ta sẽ tạo nếp,nhưng về cơ bản bạn đang nhìn thấy một khối lập phương gấp nếp.Và chúng ta có thể chơi với nó.Chúng ta có thể áp dụng tỷ lệ gấp khác nhau với các phần khác nhaucủa hình cho sẵn để tạo ra điều kiện đủ.Chúng ta có thể bắt đầu tạo hình.
 3:01
由于这些对折是在电脑上进行的所以我们完全不收任何物理禁锢这也意味着这些面能相互交叉也能变得极其的微小我们能摆脱常规进行折叠表面可以变得多孔可以延伸，也可以撕扯所有的这一切都证明了我们造型的范围
Vì đang tạo nếp trên máy tính,chúng ta hoàn toàn tự do với bất kỳ hạn chế vật lý nào.Điều đó có nghĩa là các bề mặt này có thể giao với chính nónó có thể trở nên cực kỳ nhỏ.Chúng ta có thể tạo những nếp gấp bình thường chúng ta không thể làm đượcNhững bề mặt này có thể trở nên xốp.Nó có thể giãn ra, cũng có thể xé ra.Và đây là chi tiết những phạm vi mà chúng ta có thể thiết kế
 3:25
但在每个实例中，我并没对造型进行设计。我只是设计了创造造型的过程总之，哪怕我们对对折比例做出小小的调整正如你目前所见到的这个造型也会相应做出改变
Nhưng trong mỗi trường hợp, tôi không thiết kế hình dạng.Tôi thiết kế quá trình tạo ra nó.Nói chung, nếu chúng ta thực hiện một thay đổi nhỏ với tỷ lệ gấp,như bạn đang được thấy ở đây,thì các hình thể sẽ thay đổi tương ứng.
 3:42
但故事到这里只不过才进行了一半99.9%的对折比例产生的不是这种形态，而是这种形态，在几何学上等同于噪音那些我刚展示的造型其实是经过了长时间的试验和挫折进行造型时，我发现了一种效率极高的方式就是利用已经包含在造型里的信息在一个简单的造型里，比方这个它就包含了很多我们肉眼看不到的信息所以，我们可以标绘出边缘的长度白色表面的边缘较长，黑色的则较短我们能标绘出这些面的平面度和曲率它们有多放射状—所有的这些信息不一定立马就能被你看到但我们能发现它，我们能将之描述出来我们能运用这些信息来控制如何折叠
Nhưng đó chỉ là một nửa câu chuyện—99.9% tỉ lệ các nếp gấp không tạo nên cái nàymà là cái này, hình học tương đương với tiếng ồn.Các hình thể tôi trình bày lúc trước thực ra được làmthông qua thử nghiệm rất dài.Một cách hiệu quả hơn để tạo ra các hình thể mà tôi đã tìm ra làbạn phải sử dụng thông tin đã được chứa trong các hình thể.Một hình thể rất đơn giản như cái này thực ra chứarất nhiều thông tin có thể mắt người không thấy đượcVí dụ, chúng ta có thể vẽ chiều dài của các cạnh.Bề mặt trắng có cạnh dài, mặt đen có cạnh ngắn.Có thể vẽ đường chiếu nằm ngang của các mặt phẳng, độ cong của nó,xem chúng đối xứng đến mức nào - tất cả các thông tin đó có thể khôngngay lập tức hiển thị trước mắt bạn,nhưng chúng ta có thể đưa nó ra, nối nó lạivà dùng chúng để kiểm soát các nếp gấp.
 4:32
所以我不再指定一个单一的折叠率进行对折相反，我确立了一个规则我将一个面的属性和它怎样被折叠给联系起来也正因为我设计的是方法而非造型所以我能够一次又一次地使用这种方法以此得到一个族系的造型
Vì vậy bây giờ tôi không chỉ định mộttỷ lệ duy nhất để gấp nó nữa,mà thay vào đó sẽ thiết lập một quy tắc,Tôi đang thiết lập một liên kết giữa một tính chất của một bề mặtvới phương thức bề mặt đó được gấp lại.Vì tôi đã thiết kế quá trình chứ không thiết kế các hình thểtôi có thể chạy quá trình ấy lặp lại nhiều lầnđể sản xuất ra những họ hình dạng khác nhau.
 5:04
这些造型看起来很精细，但制作的方法却很简单一个简单的输入我一直都从立方体着手而且操作也简单—就对折不断对折
Các hình thể nhìn phức tạp, nhưng quá trình này rất giản thiểu.Đầu vào rất đơn giản,nó luôn luôn là một khối lập phương như lúc đầuvà nó hoạt động rất đơn giản - tạo nếp gấpnếp này tới nếp khác.
 5:19
所以我们不妨将这个过程引入建筑学怎么做？以什么准则？我决定设计一根柱子柱子是建筑的基模纵观历史，柱子被用来表达美感，科技我遇到的挑战是我们要怎样在柱子表达这些新的算法我一开始用了四根圆柱体通过大量的试验，这些圆柱体最终进化成这个样子
Vì thế, hãy mang quy trình này vào kiến trúc.Làm thế nào? Với quy mô nào?Tôi đã chọn để thiết kế một cột.Cột là kiến trúc khuôn mẫu.Trong suốt lịch sử, nó đã được sử dụng để thể hiện lý tưởngvề vẻ đẹp, về công nghệ.Một thách thức đối với tôi là làm thế nào thể hiệncái thứ tự thuật toán mới này vào trong một cột.Tôi bắt đầu bằng cách sử dụng bốn xi-lanh.Thông qua rất nhiều thử nghiệm, các xi-lanh nàycuối cùng phát triển thành này cái này
 5:51
而且这些柱子蕴含信息的范围很广我们放大来看你越靠近，就会越发现新特点一些构造几乎就要超出人类的视觉范围这不像传统的建筑学它只需一个简单的方法就能同时获得整体的造型和显微的表面细节这些造型是画不出来的建筑师如果想用笔和纸把他们画出来可能要画上好几个月想把各个部分，各个正面图都画出来甚至得画上一年，你只能通过运算法则得到这些东西
Và các cột này có thông tin ở mọi mặt.Chúng ta có thể bắt đầu phóng to chúng.Càng sát lại càng có thêm các tính năng mới được phát hiện ra.Một số hình gần như ở ngưỡng con người có thể nhìn thấy được.Và không giống như kiến trúc truyền thống,nó là một quá trình đơn lẻtạo ra cả hình dạng tổng thểlẫn các chi tiết bề mặt chỉ thấy dưới kính hiển vi.Những hình dạng này không thể vẽ nên được.Một kiến trúc sư vẽ chúng với 1 cây bút và 1 tờ giấycó lẽ sẽ mất hàng tháng,hoặc thậm chí sẽ mất một năm để vẽ mọi phân khúc,mọi bề mặt của một cái gì đó như thế nàythông qua một thuật toán.
 6:30
更有趣的问题，也许是这些造型是可以想象出来的吗？大多数情况，建筑师都能在脑海里浮现自己所设计的最终效果图而在这种情况下，起决定作用的是那个过程毫无随意性的存在也非完全可预见有太多太多的平面有太多的细节，谁也看不到最终效果
Câu hỏi thú vị hơn, có lẽ, là,Có phải các hình thể này chỉ là tưởng tượng?Thông thường, một kiến trúc sư bằng cách nào đócó thể hình dung hình dạng cuối cùngcủa những gì ông ta thiết kế.Trong trường hợp này, quy trình có tính tiên quyếtKhông có chỗ cho bất kỳ sự ngẫu nhiên ở đây,nhưng không phải hoàn toàn có thể đoán trước.Nó có quá nhiều bề mặt,quá nhiều chi tiết, không thể thấy hình dạng cuối cùng.
 6:52
这也就赋予了建筑师新的角色他们需要一种新方法去探索各种可能性而它们就在那里一方面，建筑师可以设计出一个造型的不同变体同时，他又可以让它们发展出其他的形态当回到利用大自然进行类比时建筑师可以参照种群进行思考他们可以从种群的变换，世代相交和繁衍中寻找创意而且建筑师真的变身为整个创作过程的管弦乐演奏家
Vì vậy, nó dẫn đến vai trò mới cho các kiến trúc sư.Họ cần có một phương pháp mới để khám phá tất cả các khả năngcó thể xảy đến.Cho một vật gì đó, họ có thể thiết kế nhiều phiên bản hình dạngsong song và đào sâu nghiên cứu thêm.Rồi quay trở lại tìm nét tương ứng với thiên nhiên,họ có thể bắt đầu suy nghĩ về dân số,có thể nói về hoán vị, về các thế hệ,về sự giao thoa, tiếp nối để nẩy ra một thiết kếNgười kiến trúc sư bước vào vị trí củangười viết tổng phổ cho tất cả các quá trình này.
 7:25
理论说的足够多了我曾一度想跳进这个画面中打个比方，我买了些红蓝3D眼镜凑到屏幕前去看依然得不到那种漫步其中亲密接触的感觉所以就只有一种做法把它从电脑里带到现实中来
Nhưng tôi nói lý thuyết quá nhiều rồi.Có một lần, tôi muốn nhảy vào bên tronghình ảnh này nên tôi đã mua những kính 3Dmàu đỏ và màu xanh, đứng rất gần màn hình,nhưng vẫn thấy không giống là có thểđi bộ xung quanh và chạm vào chúng.Do đó, chỉ có một khả năng—là phải mang cái cột ra khỏi máy tính.
 7:46
其实现在有很多3D印刷的理论但对我来说，或就我目前的想法而言，依旧是有太多在比例上不尽人意的权衡一方面，是比例，另一方面，则是分辨率和速率所以，我们决定把柱子以层级模式给做出来以多切割，薄层叠的方式展现出来
Đã có rất nhiều thảo luận về việc in 3D .Với tôi, hoặc mục đích của tôi tại thời điểm này,vẫn còn quá nhiều đánh đổi không thuận lợigiữa quy mô, và độ phân giải và tốc độ.Vì vậy, thay vào đó, chúng tôi quyết định lấy cột này,xây dựng nó như một mô hình xếp lớp,được làm từ rất nhiều lát mỏng xếp chồng lên nhau.
 8:10
你们目前看到的是刚刚那个柱子的x射线图，从上往下看的我当时感到很新颖因为以前都是从外面去看那些面还在不停地对折而且是在柱子的内部对折这个发现是个惊喜从这个模型中我们算出了一条切割线然后我们用激光切割机进行切割从而制造—你现在看到的是一个部分有很多相互堆积而成的很薄的切面
Hình bạn đang thấy ở đây là một hình x-quangcủa cây cột mà bạn mới thấy, được nhìn từ phía trên.Khi đó điều này là ẩn số với tôibởi vì chúng tôi mới chỉ nhìn thấy bề ngoài,các bề mặt tiếp tục gấp lại,phát triển bên trong cây cột,đó là khá một phát hiện đáng ngạc nhiên.Từ hình thù này, chúng tôi tính toán một đường cắt,rồi để nó vào máy cắt laserđể sản xuất — đây là một phân đoạn của nórất nhiều lát mỏng, đường cắt riêng biệtliên tiếp nằm trên nhau.
 8:44
这是一张照片，不是绘制出来的在付出很多心血后，我们得到了这个振奋人心的柱子就如同我们在电脑中设计的一样几乎所以的细节几乎所有的复杂平面都得以保留
Đây là một bức ảnh, giờ nó không còn là một bản vẽ,và cây cột mà chúng tôi cho ra đờisau rất nhiều công sức, cuối cùng trông tuyệt vờinhư hình chúng tôi đã thiết kế trong máy tính.Hầu như tất cả các chi tiết,hầu như tất cả cácbề mặt phức tạp đều được đảm bảo.
 9:03
但这相当地耗费劳动力目前，虚拟空间和物理存在之间仍存在巨大的断层我们花了好几个月去塑造这根柱子而运算这个1600万个表面电脑只需简单的30秒就搞定另一方面，这个实体模型有2700层1毫米厚的叠层重约700公斤，是用可以覆盖这整个礼堂的薄板做成的激光所切割出来的路径够从这里到机场一个来回
Nhưng nó rất là một việc rất hao tâm tổn sức.Tại thời điểm này vẫn còn một sự thiếu kết nối lớngiữa ảo và thực.Tôi đã mất một vài tháng để thiết kế cây cột,nhưng cuối cùng nó chỉ mất 30 giây trên máy tínhđể tính toán tất cả 16 triệu bề mặt.Mô hình vật lý, mặt khác,là 2.700 lớp, dày 1mm,nặng 700kg, gồm một tấm mà có thể trùm lêntoàn bộ khán phòng này .Và toàn bộ các đường cắt lasertính bằng từ đây đến sân bay và trở lại.
 9:38
但这一切变得越来越有希望机器不断地在加速，价格也不断地在下降一些有希望有前途的高科技发展也即将面世这些是光州艺术展上的图片在那里，我用了丙烯腈-丁二烯-苯乙烯塑料来做原料我们采用了更大更快的机器柱子中心都内置钢铁核心，所以不单有结构性还能负重每根柱子都是两根柱子的混合体你能在镜子中看到不同的柱子这些柱子后面的镜子能产生一种视觉错觉的效果
Nhưng nó ngày càng khả thi.Các cỗ máy ngày nay đang nhanh hơn, trở nên ít tốn kém hơnvà một số phát triển công nghệ đầy hứa hẹnđang chớm mở ra.Đây là những hình ảnh từ Gwangju Biennale.Lần này, tôi sử dụng nhựa ABS để sản xuất các cột,chúng tôi sử dụng máy móc lớn hơn, nhanh hơn,và nó có một lõi thép bên trong nên dùng được cho xây dựngcó thể chịu tải cho một lần.Mỗi cột được tích hợp hiệu quả từ hai cột.Bạn có thể thấy một cột khác trong gương,nếu có một gương phía sau cây cộtsẽ tạo ra một loại một ảo ảnh quang học.
10:12
这些都说明什么呢？我觉得这个项目让我们得以一瞥那些等待我们去发掘的前所未见的东西作为建筑师的我们不妨思考一下，我们不是要设计物品而是去设计一种方法来创造物品我已经展示了受大自然启发的一个方法但方法是无穷尽的简而言之，我们不受约束相反，此刻我们手中掌握着的是各种方法能使我们创造出以前不敢想象的不受任何比例的约束的构造我希望，在某个时候我能将之付诸实践。
Thế điều này có ý nghĩa gì?Tôi nghĩ dự án này giúp ta bước đầu nhìn thấy những vật thể chưa từng thấy trước đâynếu chúng ta, những kiến trúc sư bắt đầu suy nghĩ về việc thiết kế không phải là các đối tượng,nhưng một quá trình để sản tạo ra các đối tượng.Tôi đã nói về một quá trình đơn giản lấy cảm hứng từ thiên nhiên;còn vô số những cái khác nữa.Tóm lại, chúng ta không bị giới hạn gì.Ngược lại, chúng ta đã có quá trình trong tayđiều này cho phép chúng ta tạo ra những cấu trúc với bất kỳ tỉ lệ nàolà điều trước đây chúng ta thậm chíkhông dám mơ đến.Và, tôi xin nói thêm rằng, một ngày nào đó,chúng ta sẽ xây dựng chúng.
10:51
谢谢（掌声）
Cảm ơn . (Vỗ tay)
