 0:11
主题和变体是一种需要特定智力活动参与的形式。因为你总是在把变体和已经存在于你脑海中的主题作比较。你也许会说主题是自然与它相关的一切是这一主题的变体。
"Chủ đề và sự biến tấu"là một trong những hình thứcđòi hỏi sự đào sâu suy nghĩbởi vì các bạn luôn so sánhgiữa sự biến tấuvà chủ đề trong đầu mìnhcác bạn có thể nói rằngchủ đề là điều tự nhiênvà mọi thứ theo sau đólà sự biến tấu của sự vật
 0:39
我想大概是6年前，我被邀请创作一系列某种程度上是为皮耶罗•德拉•弗朗切斯卡庆生的绘画。我很难想象该如何基于皮耶罗来做画后来我意识到我可以把他作为自然来看待。也就是说我在欣赏皮耶罗·德拉·弗朗切斯卡时就如同观赏窗外一棵普通的大树一般。这极大的解放了我，也许那并不是一种很透彻的观察，但是它真正地让我开始能够创造一些主题和变体。
Khoảng 6 năm trước, tôi được nhờlàm một chuỗi các bức tranhđể kỷ niệm ngày sinh nhật của Piero della FrancescaTôi gặp khó khăn trong việc đưa ý tưởnglàm thế nào để vẽ các tranh dựa trên Pierocho đến khi tôi nhận ra tôi có thể nhìnPiero theo một cách tự nhiênTôi đã nhìn Piero della Francescavới cảm nhận tương tựnhư khi tôi nhìn một cái cây qua cửa sổvà điều đó đã giải đáp thắc mắc cho tôiCó lẽ đó không phải là sự quan sátkỹ lưỡngNhưng đã bước đầu giúp tôi có thể thực hiện một loại chủ đề và biến tấu
 1:42
根据皮耶罗的一幅作品，这里所说的是在乌菲兹的伟大画作——《蒙特菲尔特罗公爵》，画中的他正面朝着他的夫人巴蒂斯塔。自从我意识到自己可以顺心所欲的围绕这一主题创造时，我完成了以下一系列的图画。这是真实的皮耶罗•德拉•弗朗切斯。它是人类历史上伟大的头像之一。这些我将不做任何评说。它只是一系列的蒙特菲尔特罗公爵头像的变体，蒙特菲尔特罗公爵在文艺复兴时期是一位很了不起的人物，而且很可能是马基雅维利的作品《王子》的原型。他在战争中失去了一只眼睛，这是为什么他总是以侧面示人。这是巴蒂斯塔。
dựa trên tác phẩm của Pierobức tranh tâm điểm là ở Ulffizi&#39;Lãnh chúa xứ Montefeltro&#39;đang đối mặc với vợ ông là BattistaKhi tôi nhận ra tôi có hứng thúvới chủ đề nàyTôi đã làm một tuyển tập các bức vẽĐó thực sự là Piero della Francescamột trong những bức chân dung tuyệt vời nhất trong lịch sử của nhân loạivà đây tôi sẽ cho các bạn xemmà không bình luậnchỉ là một chuỗi sự thay đổi vớisự đứng đầu của lãnh chúa Montefeltrongười có công rất lớn trong thời phục hưngvà là nền tảngcho tác phẩm "The Prince" của MachivelliÔng đã mất một mắt trong trận chiếnđó là lý do ông luôn nghiêng mặtVà đây là Battista
 2:43
后来我想我可以稍微地把他们移动一下。这样在历史上他们第一次面向了同一个方向。哎呀！他们错过了。这是来自皮耶罗另一幅画作的访客，他来自“基督复活”，这样就好像他们要开始聊天。现在是四大面板。这是左上角部分。右上角部分。左下角部分。右下角部分。顺便提一句，我从未理解抽象主义与自然主义之间的冲突，因为所有的绘画本质上都是源于抽象没有什么可争论的。
Và tôi đã quyết định thay đổivị trí một chútđể lần đầu tiên trong lịch sự họ cùng nhìn về một hướngWao ! Qua từng cái mộtVà tiếp theo, một tác phẩm của của PieroĐây là từ tranh " sự phục sinh của chúa"Như diễn viên vừa có một cuộc trò chuyệnvà bây giờ, 4 mảng lớnđây là phía trên bên tráiphía trên bên phảigóc dưới bên tráigóc dưới bên phảitôi chưa bao giờ hiểu sự mâu thuẫngiữa giả tưởng và tự nhiênCho đến khi tất cả bức tranhđược bắt đầu vớinhững mảng riêng biệt
 3:38
又有一次，
Thêm một tác phẩm nữa,
 3:41
（笑声）
(Cười)..
 3:44
有一天我和妻子在乡下开着车，我看到了一个标志，说：“那是不错的设计。”而她却问道：“你在说什么？”我说：“嗯，这很有说服力，因为这个标志的目的就是要让你去车库，而由于大部分人都是不放心车库这种地方，认为自己会被宰，所以他们用了“可靠的”这个词汇。但每个人都可以说他们很可靠。但是，可靠的荷兰人~
Vào một ngày, tôi đang lái xe cùng vợ tôitôi đã nhìn thấy tấm biển này,và tôi thốt lên: " Đó là một phần tuyệt vời của sự sắp đặt"Và cô ấy nói: " Anh đang nóivề điều gì vậy"tôi đáp: " À, nó quá thuyết phục anh"bởi vì mục đích của tấm biển đó làdẫn bạn đến garage,và từ đó hầu hết mọi người rất nghi ngờ về những cái garagevà biết rằng, chúng là lừa đảohọ dùng từ "đáng tin cậy"Nhưng mọi người nói họ đáng tin cậy.Nhưng, người Hà Lan đáng tin cậy...
 4:19
（笑声）
(Cười)...
 4:21
好极了！因为一旦你听到Dutchman这个词——那是一个不再被用来称呼荷兰人的古老词汇——当你听到这个词，你会联想到有一个小孩将手指放在堤坝中为了防止堤坝脱落并淹没荷兰而之类的画面。因此整件事由于“Dutchman”的使用而更加清晰。如果你们现在认为我是在夸张的话，可以试试将印度人之类的其它词语来代替荷兰人。
" Tuyệt vời"Bởi vì, từ lâu rồi bạn mới nghetừ Dutchman...là một từ cổ, không ai gọi người Hà Lan là "Dutchmen" nữa..nhưng giờ bạn thấy "Dutchman"Bạn nhận thấy đây chỉ là bức tranhđứa trẻ vẽ bậy trên tườngngăn cách những thứ từ đổ vỡ và ngập lụt ở Hà Lan, và hơn nữa.Và vì vậy, toàn bộ vấn đề bị làm hạibởi sử dụng "Dutchman"Bây giờ, nếu bạn nghĩ tôi đang làm quá lên,thì tất cả những gì bạn cần làm làxem 1 từ khác như "Indonesian"
 4:51
（笑声）
(Cười)
 4:59
甚至可以是法国人。
Hay thậm chí là "French"
 5:02
（笑声）
(Cười)
 5:07
当然瑞士人也行，但你知道那会花很多钱。
Bây giờ, là các tác phẩm "Swiss",nhưng rồi chúng sẽ rất đáng giá.
 5:11
（笑声）
"Cười"
 5:14
我将要带领你们快速地过一遍创作海报的真实过程。我为我所从教的视觉艺术学院做了很多工作，一位非常出色的叫做西拉斯罗德的校长经常给你一小段文字然后说：“用它做点什么吧。”他确实这么做了。这就是那一小段文字——“就时尚来说存在着同样的道理/无论过于新颖或是陈旧都是同样出色的/不要成为第一个尝试新颖的人/也不要成为最后抛弃陈旧的人。“我当时没有任何想法。然后我确确实实很努力地去创作。我做的第一幅作品，还缺乏些创意，可以看出我只是把它写出来并将一些词语加大而已，同时在背景做了点设计，我期望，正如人们经常希望的那样，能够碰巧创造出些什么。因此我又创作了另一幅，将它分裂了一些，你必须继续努力。我在彩色纸上打印了几个字把它们粘在一个丑陋的板子上我认为某种东西一定会浮现出来，比如”词语 规则 奇妙的 新的 旧的 第一 最后 罗马教皇 “因为这是亚历山大蒲柏写的，但是我将它搞得有些混乱了，后来我认为应该重新整理它，这样才能清晰。因此，我陷入了僵局。
Tôi sẽ giải thích nhanh về quá trình làm một posterTôi làm rất nhiều cho Trường Mỹ Thuậtnơi tôi dạy,Hiệu trưởng trường, là một người đặc biệt, tên là Silas RhodesThường đưa cho bạn một đoạn văn bảnvà nói " Hãy làm gì đó với cái này"Và ông ấy đã làm vậyVà đây là đoạn văn: "Trong những từnhư thời trang, qui luật giống nhau sẽ giữ lại"cũng tốt nếu quá cũ hoặc quá mới/Người mới được thử không phảilà người đầu tiênnhưng cũng phải bỏ cũ sang 1 bên"Tôi không thể làm gì được từ đóVà tôi thực sự gặp rắc rối với điều nàyđiều đầu tiên tôi làm sắp xếp chỗ thiếu của các ý tưởng khác,có thể nói là tôi sắp xếpviết chúng để tạo nên từ mớivà tôi sẽ có một vài thiết kế mơ hồ sau đóvà tôi đã hi vọng — như một người vẫn thường làm, để bắt đầu một điều gì đóVì thế tôi tách nó ra theo cách kháccác bạn theo dõi nhé —và tôi đã sao chép vài từ ở mảnh giấy màu sắcvà dán nó xuống cái bảng xấu xíTôi đã nghĩ rằng có điều gì đósẽ nảy ra từ đâynhư :" những quy tắc từ ngữ tuyệt vờimới cũ đầu cuối"bởi vì nó được tạo bởi Alexander Pope,nhưng tôi đã làm nó lộn xộn lên,và sau đó, tôi nghĩ tôi sẽ viết lạitheo cách nào đó, nên nó rất dễ đọcvì thế nó đã được lan rộng
 6:28
有时候在解决一个顽固的问题期间，我会记录下我对它所了解的一起，而你能够从中发现一些想法的开端，因为你会发现单词”new“从”old“中浮现出来，这就是事实。在”old“和”new“之间存在某种关系，”new“从”old“的包围中浮现出来。后来我对它做了一些改变，但是它在图形上仍然有些不是衔接的很好。我另有一个比较有趣的版本，它能够将所有提示汇聚到一起形成于你脑中。这里的”W“显然是”W“，"N"显示是”N“即使他们不是非常连续，而且其中也并没有很多信息。这样我就大概设计出了单词”new“和”old“。现在我退回到了一个似乎不可返回的点上。
Thỉnh thoảng, giữa những rắc rốiliên tiếp nhautôi viết chúng ra theo cách tôi biết về nóNhưng bạn có thể thấy mở đầu củamột ý tưởng từ đâyvì bạn có thể thấy những cái mới từ cái cũĐiều đó dẫn đến đâuCó một mối liên hệ giữa cái cũ và mớicái mới hiện ra từ ngữ cảnh của cái cũVà sau đó, tôi đã làmmột vài biến tấu của nónhưng tôi vẫn không thấy sự phát triểnthống nhất ở chúngtôi đã có một bản khác cómột vài điều thú vịcó thể kết hợp với nhau từ gợi ýchữ W rõ ràng là chứ W, chữ N là chữ Nthậm chí, chúng rất không hoàn thiệnvà chúng không mang nhiều thông tinSau đó, tôi xem từ "mới" và "cũ"và tôi nghĩ lại một điểmtheo một cách khác
 7:18
（笑声）
(Cười)
 7:20
那时我相当绝望。
Tôi thực sự khó khăn tại điểm này
 7:23
所以我做了一些说实话确实很羞愧的事情，我找到了两幅另外创作的画作，然后将它们放在了一起，在最上面写了”梦想“。然后我将要做的是，我会说：”“那么，改变一下这个副本。让它体现出梦想，来到视觉艺术学院你将可能实现你的梦想。”但是值得赞扬的是，我对此感到很不好意思因此我从来没有提交过这份草稿。最后我使用了以下的解决方案。它看上不不是那么有意思，但是它拥有某种与很多其它海报不同的东西。比如，它违背了海报本应该具有的特点，就是应该直接地被看到和理解，而不需要解释。我记得在图形艺术上听到大家都说“如果你必须为此解释，则它没有任何效果。”有一天我醒过来然后说：“如果那是错的呢？”
Và vì vậy, tôi đã làm vài điều màtôi thực sự hứng thúđó là mang hai bức tranh tôiđã làm cho mục đích khácvà đặt chúng cạnh nhauNó thể hiện "Giấc mơ" ở bên trênVà tôi quyết định làm một điều,tôi nói, " Tốt thôi, thay đổi bản sao"Nó thể hiện vài thứ về những giấc mơ,và đi đến SVAvà bạn sẽ sắp xếp lại những điều đó"Nhưng, cái thẻ của tôiTôi rất hào hứng làm cái đóCái mà tôi không bao giờ phác họaVà cuối cùng, tôi đã có giải phápBây giờ, nó không còn quá hấp dẫn nữanhưng lại có một vài điềurằng kết hợp nó từ nhiều poster kháccó một điều, nó phá bỏ quy luật về mục đích của posterdễ hiểu, dễ nhìn và không cần giải thíchTôi nghe tất cả các bạn trong graphic arts" Nếu bạn phải giải thích nó, nó chẳng có ý nghĩa gì"Và một ngày tôi thức dậy và nói:" Mục đích, cái đó có đúng không nhỉ"
 8:37
（笑声）
(Cười)
 8:43
所以在左下角就是我的解释上面是这样写的，“想法：这首诗是不可能的。塞拉斯通常会较好选择引用语。而这个并没有营造出任何画面感。”我正在对我的听众表达我自己的想法，对吗？这是你永远都不想认认真真去做的事。“也许文字可以构建出画面但除此之外别无他事。那么诗歌的核心是什么？如果你想要认真就不要赶时尚。如此制作海报就本身来说是时尚的吗？
Vì vậy, đây là những điều nó diễn tả sự giải thích của tôi ở góc trên bên tráiNó nói lên rằng " Những suy nghĩ: Bài thơ này là không thể"Silas luôn luôn có một cách tiếp cận tốt hơnvới sự lựa chọn đoạn trích dẫn của anh ấyCái này là có căn cứ, không có bất kỳ sự tưởng tượng nào"Bây giờ tôi đang bày tỏ với khán giả của tôi, phải không?Điều gì bạn không bao giờ muốn làmmột cách chuyên nghiệp"Có những điều có thể tưởng tượng mà không có bất kỳ điều gì xảy ra.Trái tim của bài thơ này là gì?Đừng chạy theo xu hướng nếu bạnthực sự muốn nghiêm túcposter đang chạy theoxu hướng mới bởi chính nó
 9:17
我猜想任何人都可以进一步缩小想法，可以建议将”new“穿过”old“，就像这样：“那么我给你们看一副画——你们还应该记得我抛弃的老的创作吧？我发现了利用它的方法，所以那里出现了一些替代方案，说我认为这并不坏，——自我批评——”但相比视觉更多的是说教。也许真正想说的是陈旧的和新颖的是辩证的，相互联系相互影响的。“然后是更多的自我反省——”我是不是头脑简单了？这是看上去很明显的简单，还是看上去很深奥的简单呢？其中有着重大的区别。这会是令人羞愧的。事实上，我察觉到对于困境的恐惧如同任何抱负一样驱动着我。你们认为这真的会吸引一个学生来学校吗？
Tôi đoán rằng điều đó có thểlàm hạn chế việc phát triển ý tưởngbằng sự đề nghị cái mới nới cũnhư thế này"Và tiếp theo tôi cho bạn xemmột vài bức vẽbạn nhìn này, bạn có điều màtôi đã bỏ qua không?Tôi đã biết cách sử dụng nóVà đây, có một vài sự thay thế ở đâyVà tôi nói, "Không tồi"" nhưng tính giáo huấn nhiều hơnthân thuộcCó thể nói rằng cái cũ và cái mới bị giới hạntrong cái được định sẵn là đúngmột loại mà cái này định nghĩa cái khácVà sau đó, tự hỏi bản thân nhiều hơn:Mình có đang suy nghĩ đơn giản không?Điều đơn giản này dễ nhận thấy haycó tác động mạnh mẽCó một sự khác biệt quan trọngSự khác biệt này có thể gây lúng túngTôi nhận ra rằng, nỗi sợ lúng túng nàytheo tôi cũng nhiều như tham vọng của tôi vậyBạn có nghĩ rằng những điều tương tự có thực sựkhiến một học sinh muốn tới trường?
10:07
（笑声）
Cười
10:14
不错，我认为这里有两件新鲜的事物——两个新鲜的事物。一个是——在挑剔的听众面前表达自我的意愿，这并不是指我对我做的事情充满了信心。正如你们所知道的，你必须有一个所要面对的方向，我指你必须做到自信。如果你不相信你所做的一切，那么谁又会去相信呢？所以这是第一个，有些将怀疑的思想引入到了图形中。那会是一个很大的贡献。另一个是它给你提供了两种解决方案，你可以选择大的这个，如果你不喜欢那个，那么小的这个怎么样？
Tôi nghĩ có hai điều mới mẻ ở đây—-hai điều mới mẻMột là mong muốn bộc bạch bản thânvới một vị khán giả khó tínhvà không đề nghị tôi làm điều mà tôicảm thấy tự tinVà như bạn thấy, bạn phải có một mặt nạÝ tôi là —- bạn cần tự tinNếu bạn không tự tin trong công việc của bạn,thì ai có thể tin tưởng vào nó chứ?Đó là một điềuđể giới thiệu một ý tưởng mơ hồtrong graphics.Cái đó có thể là một đóng góp to lớnMột điều khác là đưa cho bạn hai giải phápvà cái giá của nóBạn có một giải pháp lớnvà nếu bạn không thích nó, còn cái khác thì sao?
11:00
（笑声）
Cười
11:02
那也是一个比较新的想法。这里有一系列的实验其中我问了一个问题——海报必须是方形的吗？这有些幻象了。那个海报并没有被折叠。它没有被折叠，它是一张照片它在对角线上被剪裁了。在左上角使用了同样的小把戏。这里，是一张非常奇特的海报，因为，仅仅因为利用了计算机中的等距视角。它在空间中不是静止不动的。有时候，仿佛后边比前边更加宽敞，然后又改变了。如果你坐在这里足够久，它会离开页面漂到观众中。但是，我们没有时间。
Và đó cũng là một ý tưởng khá mớiĐây chỉ là một chuỗi những trải nghiệmMà tôi đặt ra câu hỏi —-Một tờ poster có phải là hình vuôngĐây là một số giả định.Cái poster đó không gấp lại được.Nó không gấp lại được, nó là một tấm ảnhVà nó bị cắt theo đường chéotương tự như vậy theo góc bên trên tay tráiVà đâymột cái poster rất độc đọc đáo vì,đơn giản vì nó sử dụng không gian3 chiều trong máy tínhnó không đứng yên mãitrong một khoảng trốngCó những thời điểm nó dường nhưtrải rộng nhiều về phía sau hơn phía trướcvà sau đó nó di chuyểnVà nếu bạn ngồi đây đủ lâu, nó sẽ nổi lênNhưng, chúng ta không có thời gian.
11:53
（笑声）
Cười
11:54
然后又是一个实验——有一点点关于透视的性质，它的边缘形状由透视的特性决定，但是和边缘形状类似的瓶子的外形看起来更靠前一些。另一个为艺术总监们的俱乐部设计的是安娜里斯投射的长长的影子。这不是视觉艺术学院制作的海报。有10位艺术家被邀请参与制作，这是众多竞争非常激烈的事情之一，我不想陷入尴尬窘境，所以我为此非常努力地工作。它的想法是——这是一个不错的想法——在整个城市的地铁里粘贴10幅海报，这样每次进入地铁都可以经过不同的海报，每一幅都有对于什么是艺术的不同理解。
Và tiếp theo là một trải nghiệmmột chút về sự tự nhiên của hình phối cảnhnơi mà phía ngoài khuôn hình đượcquyết định bởi cái nhìn độc đáonhưng hình dạng của chai nước — cái tương tự như bên ngoài khuôn hìnhđược nhìn ở phía trướcvà một phần khác của câu lạc bộsáng tác nghệ thuậtlà "Anna Rees" những cái bóng dàiĐây là một poster khác từ trường Mỹ thuậtCó 10 họa sĩ được mời đến tham giavà đây là một trong những sự kiệnmang đậm chất cuộc thivà tôi không muốn bị đánh giá thấpvì vậy tôi đã làm việc rất chăm chỉÝ tưởng đó — là một ý tưởng sáng giáđã có 10 poster được trưng bày dọc theohệ thống đường ray ngầm của thành phốvì thế khi bạn đi theo dọc đường raybạn sẽ qua các poster khác nhautất cả đều có những ý tưởngnghệ thuật khác nhau
12:46
但是我完全停留在“艺术”的理念上并且竭力去探寻艺术是什么。不过后来我放弃了并且认为：“任何事物都是艺术。”当我意识到那点时，我发现单词“hat”隐藏在单词“whatever”中，这将我引导到了这个必然的结论上。不过又一次它成为我的说教海报的一员。我是想要用点文学来解释海报，以防你不能理解它。
nhưng tôi hoàn toàn bị thu hút bởi ý tưởng "nghệ thuật" làvà cố quyết định xem Nghệ thuật là gìnhưng sau đó tôi bỏ cuộc vàthấy mỹ thuật là bất cứ cái gìvà khi tôi nói vậytôi nhận ra rằng từ "hat" được ẩntrong từ "whatever"và nó đã dẫn tôi đến kết luận chắc chắnNhưng ngay sau, nó vào danh sáchdidactic posters của tôimọi sự chú ý của tôi đều hướng vềmột bài nhạc đệm văn vẻ để giải thích tấm postertrong trường hợp bạn không hiểu nó
13:19
（笑声）
Cười
13:21
这里写着：“给观者的注解——我原想我可能会用这个时代的视觉上的陈词滥调，马格里特的人们，来表达艺术具有神秘性、连续性以及历史性这一想法。我也确信在电脑操控的时代，超现实主义已然变得腐朽不堪，成为了它前身的一道影子。这个短语“任何事物都是艺术”解释了当下包围着艺术创作的包容性——有些“不是你要创作什么而是你创作的方式”的概念。
điều này nói rằng " Chú ý vào người xem"tối nghĩ, tôi có thể sử dụng một dấu mốc đặc biệt trongthời gian của chúng ta — mọi đàn ông của Magritteđể nhấn mạnh rằng mỹ thuậtlà điều bí ẩn, sự nối tiếp và lịch sửtôi cũng lo lắng rằng, trong mộtthời đại của các thao tác máy tínhchủ nghĩa siêu thực đã trở nên bình thườnglà một cái bóng của chính nóCụm từ "Nghệ thuật là bất cứ điều gì"nhấn mạnh tính toàn diện xung quanhviệc làm nghệ thuậtmột thể loại &#39; nó không phải là những điều bạn làm,đó là các bạn thể hiện ý tưởng của nó&#39;
13:46
马格里特的影子铺盖了海报的中心部分当这个人形影子将隐藏在单词“whatever”中的“hat”这个词孤立出来时产生了诗意效果。在海报中展示的靠前的帽子暗示了艺术可能被定义为一种事物本身、事物的价值、事物的影子或者是事物的形状。无论是什么。
Cái bóng của Magritte đổ quachính giữa postermột dấu ấn đầy thơ mộng diễn ra nhưng bóng người đàn ông cô lập trong từ "hat",ẩn trong từ "whatever".Có 4 cái mũ được vẽ trong poster nghệ thuật có thể được định nghĩa thế nào:một thứ của chính nó, giá trị củamột điều gì đó, cái bóng của cái gì đó,và hình dạng của một vật nào đóBất cứ điều gì"
14:08
（掌声）
Vỗ tay
14:09
好吧
Ok
14:10
（掌声）
Vỗ tay
14:15
接下来是一幅我没有提交的作品，但我仍然很喜欢。我想用同一个短语——在许多年以前布鲁诺穆纳里曾做过一些关于字母形式的相当精彩的实验——来观察到了什么程度你们仍然能够把单词识别出来。而且那种想法停留在我的脑中。但是后来我把去掉的部分又重新组合起来放在下方，当然它们是残余下来的并且很具有标记性。但是事实上你将读到的是——“艺术是任何保存下来的事物。”
Và có một điều tôi chưa nóiCái tôi vẫn thíchTôi muốn sử dụng cụm từ giống nhauCó những thí nghiệm tuyệt vờicủa Bruno Munaritrên mẫu bì thư vài năm trước —hãy nhìn xem, bạn có thể đi xa thế nàovà vẫn có thể đọc chúng.Và ý tưởng đó cứ luẩn quẩntrong đầu tôiNhưng tôi đã lấy những mảnh giấyviết chúng ở phía trênVà tất nhiên chúng tồn tại, và chúng quámang tính khẩu hiểuNhưng điều gì sẽ xảy ra khi bạn đọc nó như là:" Nghệ thuật là bất cứ điều gì còn tồn tại"
14:50
谢谢。
Cảm ơn.
14:52
（鼓掌）
Vỗ tay
