 0:11
通常我不喜欢漫画，我觉得很多漫画并不有趣，我觉得它们很怪。但是我喜欢这幅纽约客的漫画。
À, tôi thường không thích phim hoạt hình,tôi không nghĩ đa số các phim hoạt hình là vui nhộn,tôi thấy chúng kì cục. Nhưng tôi yêu phim hoạt hình này từ báo "Người New York".
 0:21
（文字：永远别想跳出箱子（常规）思考）（笑声）
(Dòng chữ: Đừng bao giờ nghĩ ra ngoài chiếc hộp.) (Tiếng cười)
 0:24
所以，这人在对这只猫说，别想要跳出这个箱子，好吧，恐怕我曾经是那只猫。我总想身处箱子之外。这部分是因为我的背景吧，涉足该领域前，我是化学家和细菌基因学家。那么，人们会对我说的有关癌症的起因，来源，或者，就此而言，你为什么会进入这一领域，你是哪个领域的专家，根本没有意义。
Một gã đàn ông đang nói với chú mèo,tôi không muốn chú mày sáng tạo trong suy nghĩ (think outside the box).À, tôi e rằng tôi từng là con mèo.Tôi luôn muốn ra khỏi chiếc hộp.Và một phần vì tôi đến với lĩnh vực nàytừ một nền tảng khác, nhà hóa học và vi khuẩn gen học.Vì vậy, điều mọi người đã nói với tôivề nguyên nhân của bệnh ung thư, các nguồn gốc của ung thư,hoặc là, tại sao bạn là người bạn đang tồn tại,không có ý nghĩa gì hết.
 0:58
所以，请让我迅速地告诉你为什么我会这么想和我是怎么知道这些的。好的，可是一开始我需要给你们上一个非常非常短的有关生物生长的课程，同时我对你们之中有生物知识背景的人表示歉意。好的。当我爸爸妈妈的精子卵子相遇时，受精卵出现了，那个圆圆的有个小光点的东西。然后他生长啊生长啊，然后它长了一名帅哥。
Vì vậy, để tôi thử nói nhanh với bạn tại sao tôi nghĩ vậyvà làm thế nào tôi đến với nó.Tuy nhiên, để bắt đầu,tôi phải đưa ra cho các bạn một bài học rất rất nhanhvề sinh học phát triển,với lời xin lỗi đến những bạn có chút kiến thức về sinh học.Khi mẹ và và bố bạn gặp nhau,một cái trứng đã được thụ tinhcái tròn tròn đó với cái chấm nhỏ kia.Nó phát triển và rồi nó phát triển,và rồi nó tạo ra người đàn ông đẹp trai này.
 1:31
（掌声）
(Vỗ tay)
 1:32
所以，这个人，体内的所有细胞，拥有相同的基因信息。为什么他的鼻子会变成鼻子，手肘变成手肘，还有为什么他某天起床他的鼻子不会变成脚呢？这是应该是可能发生的，那些鼻子上的细胞有那套基因信息。孩子们，你们都记住了，这都是从一个干细胞开始的。那么，为什么这一切没有发生呢？猜猜看他的体内有多少的细胞？大约在10万亿到70万亿之间存在于他身体里。几十万亿！现在，所有这些含有相同基因的细胞，是怎么形成那么多的组织呢？所以，我之前提得问题会更加有趣了，如果你在想你的身体里有如此多的细胞。
Người này, với tất cả các tế bào trong cơ thể anh ta,tất cả có chung thông tin gen.Vậy làm sao cái mũi nó của anh ta thành cái mũi, khuỷu tay anh ta thành khuỷu tay ,và tại sao không có một buổi sáng nào đó anh ấy thức dậyvà có cái mũi dính trên chân?Nó có thể. Nó có thông tin gen.Tất cả các bạn đều còn nhớ, Dolly,nó đến từ một đơn bào tuyến vú.Vì thế, tại sao nó không làm điều đó?Vậy, hãy đoán xem có bao nhiêu tế bào anh ta có trong người.Đâu đó khoảng 10 nghìn tỉ đến 70 nghìn tỉ tế bào trên cơ thể anh ta.Nghìn tỉ!Làm thế nào những tế bào này, tất cả với cùng chất liệu gen,có thể tạo ra tất cả các các mô kia?Và vậy, câu hỏi tôi đặt ra lúc nãytrở nên càng thú vị hơn nếu các bạn nghĩ vềsự to lớn của điều này trong mỗi tế bào trong cơ thể của các bạn.
 2:33
现在，主流肿瘤理论会说一个癌细胞里面里的一个致癌基因会让你变成癌症患者。好吧，这个对我来说不科学。你知道一万亿是怎么样的么？现在让我们看看。来了，这些0一个接着一个。现在，如果，0.01%的细胞突变了，现在是0.001%的细胞致癌了，你会变成一大块癌细胞。你会全身都是癌细胞。但是你不是。为什么没有呢？
Đa số lý thuyết ung thư sẽ nóirằng có một gen sinh ungtrong mội tế bào ung thư đơn lẻ, và nó sẽ làm cho bạntrở thành nạn nhân ung thư.À, điều này không có lý với tôi.Bạn có thâm chí biết một nghìn tỉ trông như thế nào không?Bây giờ, hãy nhìn vào nó.Nó đây, những con số không sau những số không sau những số không.Và bây giờ nếu .0001 của những tế bào này bị đột biến,và .00001 bị ung thư, bạn sẽ thành một cục u ung thư.Bạn sẽ có ung thư khắp người. Và bạn không bị ung thư.Tại sao?
 3:15
所以，我通过多年来一系列的实验说明这是由于环境和体系的原因。
Những năm tháng qua, tôi đã qyết địnhnhờ một chuỗi các thí nghiệmmà điều này là do bối cảnh và kiến trúc.
 3:26
让我简略地告诉你那些重要的实验是如何证明这些的。首先，我进行病毒的研究工作涉及鸡身体里的恶心的肿瘤。Rous在1911年发现了这个。那是第一个被发现的肿瘤病毒，当我称它为“致癌基因”，就是说“导致癌症的基因”。所以他设计了一个过滤装置，并用它过滤了肿瘤后得到一种液体，并把这种液体注射到另一只鸡体内，他就得到了另一个肿瘤。
Và để tôi nói nhanh cho các bạn biếtmột thí nghiệm nghiêm ngặt nào đó đã có khả năng thực sự thể hiện điều này.Để bắt đầu, tôi làm việc với loại virus nàynó gây ra khối u xấu xí trên gà.Rous khám phá ra nó vào năm 1911.Nó là vi virus ung thư đầu tiên được phát hiện,và khi tôi gọi nó là "gen sinh ung", có ý nghĩa là "gen ung thư".Rồi, ông ta làm đồ lọc, ông ta lấy phễu lọc nàylà chất lỏng sau khi ông ta đã cho khối u qua phễu lọc,và ông ta bơm nó vào trong một con gà khác, và ông ta có một khối u khác.
 4:02
于是，科学家当时很兴奋，它们就认为，一个致癌基因就可以导致肿瘤。你只需要一个致癌基因。所以，他们培养了那些鸡的细胞，并倒入一些病毒，它们就会堆积起来，然后他们就说这些是恶性肿瘤，这些是良性肿瘤。
Vì vậy, các nhà khoa học đã rất phấn khích,và họ nói, một gen sinh ung đơn lẻ có thể gây ra điều này.Tất cả những gì bạn cần là một gen sinh ung đơn lẻ.Rồi, họ đặt những tế bào này để cấy, các tế bào gà,đổ loại virus lên nó,và nó sẽ chồng chất,và họ sẽ nói, đây là u ác và điều này là bình thường.
 4:19
这个对我来说也不科学。所以由于多种原因，我们把这些致癌基因，用蓝色标记物标记了，并把它们注射到胚胎中。现在来看看这个，这个胚胎里美丽的羽毛。这些蓝色的就是致癌基因都在一个癌细胞中，这些就是它羽毛的一部分。所以，当我们分离这些羽毛并把它们放进一个培养皿里，我们就得到了一堆蓝色细胞。所以你可以在鸡里得到肿瘤，在鸡胚胎里却不能。你分离了它们，并把它们放到一个培养皿里你得到的是一个肿瘤。这说明了什么？说明了在微环境中环绕它们的细胞在告诉致癌基因和癌细胞该怎么做。
Một lần nữa điều này không có lý với tôi.Vậy vì các lý do khác nhau, chúng tôi lấy gen sinh ung này,gắn nó với một cây bút đánh dấu xanh,và chúng tôi tiêm nó vào trong các phôi.Bây giờ hãy nhìn cái kia. Có cái lông chim đẹp kia trong phôi.Mỗi cái trong mỗi tế bào màu xanh đó là những gen ung thưtrong một tế bào ung thư, và chúng là phần của cái lông chim.Vì vậy, chúng tôi phân tách cái lông chim ra và đặt nó vào một cái đĩa,chúng tôi có một khối những tế bào màu xanh.Vì vậy, trong con gà bạn có một khối u,trong phôi thai bạn không có,bạn phân tách, bạn đặt nó vào một cái đĩa, bạn có một khối u khác.Điều đó có nghĩa là gì?Điều đó có nghĩa là trong môi trường vi môvà trong bối cảnh bao bọc bởi các tế bào nàythực sự nói với gen ung thư và tế bào ung thư những việc phải làm.
 5:12
现在，我们举个正常例子，关于乳腺的例子。我研究了乳腺癌。这个是个可爱的人类乳房。你们中的很多人都知道它看上去是什么样，但是它里面是什么样却没有多少人知道了，这些是所有的可爱的，正在生长的，树状结构的组织。那么，我们决定将要做的就是取一些乳腺，这叫做“腺泡”乳房里都是这些东西母乳便是在此生成的，在乳头末端是一根根细小的微管，婴儿可以从此吸到母乳。
Bây giờ, hãy lấy một ví dụ bình thường,Ví dụ bình thường, hãy lấy một tuyến vú của người.Tôi làm việc về ung thư vú.Vì vậy, đây là một nhũ hoa dễ thương.Và rất nhiều người trong số các bạn biết nó trông như thế nào,ngoại trừ bên trong nhũ hoa đó, có tất cả những cái nàydễ thương, phát triển, cấu trúc giống như cây.Vậy, chúng tôi quyết định rằng điều chúng tôi muốn làmlà lấy một ít tuyến vú kia,cái được gọi là một "tuyến nang",ở nơi có tất cả những cái nhỏ nhỏ kia bên trongnơi có sữa, và ở cuối đầu núm vúqua ống dẫn nhỏ nơi mà em bé bú,
 5:50
我们不得说，这太棒了！看看这些可爱的结构。我们想要制造出这样一个结构，并问个问题：细胞是怎么做到那些的？那么，我们取得了红细胞—你们可以看到红细胞被蓝色的细胞围着，蓝色的细胞将红细胞挤得紧紧的，在它们后面是人们通常认为的惰性物质，它只是为了维持某种形状，所以我们在多年前利用电子显微镜首先给它做了一个快照，你们可以看到这个细胞看起来十分的可爱。它有底有顶，它正在分泌大量的乳汁,因为它是刚从怀孕初期的老鼠身上取得的。
Và chúng tôi nói, thật tuyệt! Nhìn vào cấu trúc xinh xắn này.Chúng tôi muốn làm cho nó một cấu trúc, và đặt câu hỏi,làm thế nào các tế bào làm được điều đó?Vậy, chúng tôi lấy các tế bào đỏ —các bạn nhìn thấy những tế bào đỏ bị vây quanh bởi tế bào xanh,những tế bào ép chúng, và sau nólà chất liệu mà mọi người nghĩ nó chủ yếu là trơ,và nó chỉ có cấu trúc để giữ hình dáng,và vì thế chúng tôi đầu tiên chụp hình nó lạivới kính hiển vi điện tử hàng năm trời về trước,và bạn có thể nhìn thấy tế bào này thực sự khá đẹp.Nó có đáy, nó có đầu,nó là những cục đờm bí mật và những cục đờm sữa,vì nó vừa đến từ một con chuột mang thai giai đoạn đầu.
 6:31
你取得了这些细胞，并把它放在一个培养皿中，三天后，它们看起来就是那样的。它们完全忘记了自己原来是乳腺细胞。你把它们再取出，放入一个培养皿，它们不会再产出乳汁。它们忘记了自己是乳腺细胞。例如，这儿，左边是一滴可爱的乳黄色的乳汁而右边什么也没有。看这些“细胞核”。这些在左边的细胞中的细胞核是在动物体中的，右边的则是从培养皿出来的。它们完全不一样。
Bạn lấy những tế bào này, bạn đặt nó lên một cái đĩa,và trong vòng 3 ngày, chúng sẽ nhìn giống thế này.Chúng hoàn toàn quên.Rồi các bạn lấy chúng ra, các bạn đặt chúng vào cái đĩa,chúng không làm ra sữa nữa. Chúng hoàn toàn quên.Ví dụ, đây là một giọt sữa màu vàng đáng yêubên trái, không có gì bên phải.Nhìn vào hạt nhân này. Hạt nhân trong tế bào bên tráilà lấy từ con vật, cái bên phải là từ một cái đĩa.Chúng hoàn toàn khác nhau.
 7:03
那么，这说明什么？这说明这儿有环境影响。在不同的环境下，细胞做不同的事。但是环境是怎样影响的呢？爱因斯坦曾说过，“如果一个想法一上来就不疯狂，那么这个想法便毫无用处。”那么，你们可以想象一上来我受到多大的怀疑—那样做没有前途，那样做一点用也没有，但是我很高兴我这样做出来了。
Vậy, điều này nói gì với bạn?Nó nói với bạn rằng ở đây nữa, bối cảnh quyết định,Trong các bối cảnh khác nhau, tế bào làm các việc khác nhau.Nhưng làm sao bối cảnh truyền tín hiệu?Vì vậy, Einstein nói rằng"Với ý tưởng mà mới nhìn vào không có vẻ điên khùng, thì không có hy vọng".Vậy, bạn có thể tưởng tượng lượng hoài nghitôi đã nhận được - không thể làm ra tiền,không thể làm rất nhiều thứ khác,nhưng tôi rất vui vì cuối cùng cũng giải quyết được.
 7:37
那么，我们做了老鼠乳腺的切片，所有可爱的腺泡都在那儿，每一个被红颜色围绕的东西都是一个腺泡,我们知道一切正常，我们将尝试制造这一切，然后我说，也许那堆红色的物质就是围绕的腺泡的那堆物质，人们会认为那只是一个结构支架也许它承载着信息，也许它告诉细胞该做什么，也许它告诉细胞核该做什么。然后我说，细胞外基质，也是就这堆物质叫做ECM，发出信号并告诉细胞该做什么。
Vậy, chúng tôi làm một phần tuyến vú của con chuột,và tất cả các tuyến nang dễ thương này ở đấy,mỗi cái trong những cái màu đỏ xung quanh chúng là một tuyến nang,và chúng tôi nói rằng, được thôi, chúng ta sẽ thử và làm nó,tôi nói, có thể cái đám màu đỏ đóquanh tuyến nang mà mọi người nghĩ là chỉ có những cấu trúc khung,có thể nó có thông tin,có thể nó nói tế bào những việc phải làm, có thể nó nói hạt nhân những việc phải làm.Vậy tôi nói, ma trận ngoại bào, chính là cái đống đógọi là ECM, tín hiệu và thực sự là bảo với các tế bào phải làm gì.
 8:15
所以，我们决定照着那个样子开始着手制造。我们发现了一些黏稠的物质这些黏稠的中有着正确的细胞外基质，我们把细胞放进去，然后等，大约四天后，它们重组了。右边的就是我们在培养皿中培养出的。左边的是动物体内的，我们称之为活体培养培养出来的已满是乳汁，那些可爱的红色物质，已满是乳汁。那么，我们制造出了乳汁，欢呼吧，美国人。完全正确。这些是美丽人类细胞，然后你们可以想象到，这儿是环境。
Vậy, chúng tôi quyết định là làm những thứ giống như thế.Chúng tôi tìm thấy một vài vật liệu nhớt dínhloại có ma trận ngoại bào trong nó,chúng tôi đặt các tế bào vào nó, và xem và chứng kiến,trong vòng bốn ngày, chúng được tổ chức lại,và ở bên phải, nơi chúng tôi có thể thực hiện cấy ghép.Ở bên trái là thứ ở trong động vật, chúng tôi gọi nó là "in vivo" (trong cơ thể sống),và cái bên trong cấy ghép đầy những sữa,cái màu đỏ dễ thương có đầy những sữa.Vậy, chúng tôi Có Sữa, cho các khán giả Mĩ.Được rồi. Và đây là tế bào người tuyệt đẹp,và bạn có thể tưởng tượng rằng ở đây cũng vậy,
 8:57
那么，我们要做什么？我做了一个发散性设想。我说，如果架构具有决定性作用是正确的话，癌变细胞的架构应该是让该癌变细胞认为自己是正常的。这有可能吗？于是，我们开始尝试。然而，为了实现它，我们需要找到分辨正常与异常的方法。左边的是单个正常细胞，人类乳房细胞，放置在有细胞外基质中，就是这块黏稠的凝胶中，它组成了这所有美丽的结构。右边，你们可以看到它看上去很丑，这些细胞还在生长，而正常的已经停止生长了。这儿你们可以看到高倍放大的图片正常的腺泡和极丑的肿瘤。
Vậy, giờ chúng ta làm gì đây?Tôi làm một tôi giả thuyết căn nguyên.Tôi nói, nếu đúng là kiến trúc đó chiếm đa số,kiến trúc khôi phục cho một tế bào ung thưnên làm cho tế bào ung thư nghĩ là nó bình thường.Liệu điều này có thực hiện được?Vì vậy, chúng tôi thử làm.Để làm được điều đó, dù vậy,chúng tôi cần phải có phương thức phân biệt được (tế bào) bình thường và ác tính,và bên trái là một tế bào bình thường,bầu ngực người, đặt trong một gel nhờn dính ba chiềutrong đó có ma trận ngoại tuyến, nó làm nên tất cả các cấu trúc đẹp đẽ này.Bên phải, bạn thấy nó nhìn rất xấu xí,các tế bào tiếp tục phát triển,những tế bào bình thường dừng lại.Và bạn nhìn thấy ở đây trong phóng đại lớn hơn nàynhững tuyến nang bình thường và cái u xấu xí.
 9:52
那么我们要问，什么东西在那些极丑无比的肿瘤的表面上？我们能让它们停止吗？—它们正在疯狂地发出信号，它们把所有的信道弄得乱七八糟，我们能让它们恢复到正常水平吗？额，这想法很奇妙。它使我灵感大发。这是我们获得的成果。我们可以扭转这恶性外显物质
Vì vậy chúng tôi nói, cái gì ở trên bề mặt của các khối u xấu xí này?Liệu chúng ta có thể làm chúng hạ nhiệt xuống —chúng đã truyền tín hiệu điên khùng và chúng có những lối đi tất cả đều lộn xộn—và làm chúng trở về mức độ bình thường?À, điều đó thật tuyệt vời. Làm bật tung đầu óc tôi.Đây là cái mà chúng tôi có.Chúng tôi có thể hoàn nguyên kiểu hình ác tính.
10:17
（掌声）
(Vỗ tay)
10:20
为了向大家展示这个恶性外显物质我没有使用照片而是带来了一个小短片，有点模糊，但是大家可以看到左边的是恶性细胞，它们全都是恶性的，我们一开始加入了单个制约因素，看看发生了什么，它们看上去都是那样的。我们将其注射到老鼠体内，右边那群，没有一只老鼠得癌症。我们将另一种细胞注射进老鼠体内，百分之百患癌症。
Và để cho các bạn thấy kiểu hình ác tính nàytôi không chỉ chọn một,đây là những đoạn phim nhỏ, khá là hỗn loạn,nhưng các bạn thấy là bên tay trái là các tế bào ác tính,tất cả chúng đều là ác tính,chúng tôi thêm 1 chất ức chế từ ban đầu,và nhìn xem chuyện gì xảy ra, tất cả đều nhìn giống như vậy.Chúng tôi tiêm chúng vào chuột, những cái bên phải,và không có cái nào trong chúng tạo thành khối u.Chúng tôi tiêm các cái khác vào lũ chuột, 100 phần trăm (thành) khối u.
10:50
那么，对于研究癌症，这是一种全新的方法，这是一种满是希望的方法。我们能够在这个层级上对事物进行操作，实验结论表明利用相关方法，细胞的增殖和恶性行为在组织层级上恢复了正常。而且组织结构是独立于细胞外基质和微部环境的。那么， 这儿结构及功能不断地动态交互作用。现在休息5秒钟，这是我的口头禅，结构及功能。
Vậy, đây là cách suy nghĩ mới về ung thư,nó là cách suy nghĩ đầy triển vọng về ung thư.Chúng tôi nên có khả năng làm việc với những cái này ở múc độ này,và những kết luận này nói rằng sự tăng trưởng và cách hành xử ác tínhđược quy định bởi mức độ của tổ chức mô.và rằng tổ chức mô phụ thuộcvào ma trận ngoại bào và siêu môi trườngVậy đấy, dạng và chức năng tương tác động và tương hỗ.Và đây là một khúc nghỉ 5 giây khác,là thần chú của tôi. Dạng và chức năng.
11:33
当然，我们要问，下一步做什么？我们希望将这个想法用于临床治疗。但在那之前，我需要你们想一想，你们坐在这儿的每一分每一秒，你们体内那700亿细胞中的细胞外基质正向细胞核发出信号，细胞核也想细胞外基质发出信号回应，由此你们的机体保持平衡。
Và tất nhiên, giờ chúng ta có thể hỏi, chúng ta đi đâu bây giờ?Chúng tôi muốn đưa kiểu suy nghĩ này vào lâm sàng.Nhưng trước khi chúng tôi làm như vậy, tôi muốn các bạn nghĩrằng ở bất kì thời điểm nào khi các bạn ngồi đó,trong 70 ngàn tỉ tế bào của các bạn,ma trận ngoại bào đang ra hiệu cho các nhân của bạn,nhân báo hiệu lại ma trận ngoại bàovà đây là cách sự cân bằng của bạn được giữ và khôi phục.
12:02
我们发现了很多现象，我们刚像大家展示了细胞外基质与染色质相互交流。我们展示了乳腺细胞某段有特殊功能的基因的DNA片段，就是它回应细胞外基质的。我们做了很多年试验，才发现这些，这些努力是值得的。
Chúng tôi đã có rất nhiều khám phá,chúng tôi đã chỉ ra rằng ma trận ngoại bào "nói" với nhiễm sắc.Chúng tôi đã chỉ ra rằng có một vài mảnh nhỏ DNAtrên những gen nhất định của tuyến vúthực sự phản hồi với ma trận ngoại bào.điều này mất hàng năm trời, nhưng phần thưởng cho điều đó là xứng đáng.
12:22
在看下一张幻灯片之前，我需要告诉你们仍然有很多不断增加的谜团等待我们去解开。未解之谜浩瀚如星。我总是对我的学生和博士后说，不能骄傲，骄傲与好奇为敌。好奇心和热情。你需要不断想，还有什么没被发现？也许我应该发现更多，也许我应该换个角度思考。
Và trước khi tôi chuyển sang slide kế, tôi phải nói với bạnrằng có rất nhiều khám phá thêm đã được thực hiện.Có rất nhiều bí mật chúng ta không biết.Và tôi luôn nói với sinh viên và các nghiên cứu sinh tôi giảng dạy,đừng quá tự mãn, vì tự mãn sẽ giết chết sự tò mò.Tò mò và đam mê.Bạn cần phải luôn luôn nghĩ, có gì khác cần phải khám phá?Và có lẽ khám phá của tôi cần phải được bổ sunghoặc nó cần phải được thay đổi.
12:54
那么，现在我们有了一个惊人的发现后，实验室里的一个物理学博士后问我，你把细胞放进去后，它们在做什么？它们在一开始的时候再做什么？我说，我不知道，我们不能一直看着它们。过去，我们并未充分利用我们的想象力。然后她，一个充满想象力的物理学家，做了这件不可思议的事。这是一个人类乳细胞的三维图。看看它，它经常做这些。一系列的连贯动作。你把细胞都放在这儿，它们就开始动了，这些这样做，那些那样做。当我们还原这些癌症细胞后，它们也有如此反应。这不得不使我惊奇。这些细胞就像胎儿一样，多么神奇啊。
Vậy, chúng ta bây giờ đã có khám phá tuyệt vời,một nghiên cứu sinh sau Tiến sĩ trong phòng thí nghiệm đồng thời là một nhà vật lý học hỏi tôi,những tế bào làm gì khi bà cho chúng vào?Chúng làm gì lúc ban đầu khi chúng thực hiện?Tôi nói, tôi không biết, chúng tôi không thể nhìn thấy chúng.Chúng tôi không có hình ảnh chất lượng cao vào ngày xưa.Vậy là cô ấy, là một nhà hình ảnh học và vật lý học,đã làm điều tuyệt vời này.Đây là một tế bào vú người đơn trong không gian 3 chiều.Nhìn vào nó. Nó đều đặn làm điều này.Có một sự chuyển động mạch lạc.Các bạn đặt những tế bào ung thư ở đó, và chúng đi lại điên cuồng,chúng làm cái này, chúng không làm cái kia.Và khi chúng tôi hoàn nguyên tế bào ung thư, nó lại làm cái này.Chắc chắc là làm trí não tôi hoảng hốt với kinh ngạc.Vậy là tế bào hoạt động như là một phôi thai. Thật là một điều phấn khích.
13:42
我想以一首诗来总结。我相当喜欢英国文学，我曾在大学选课时犹豫不决，该选哪一个？不知是幸运抑或不幸，我选了化学。不过叶芝有一首诗极符合目前情景，我就念一下最后两行。诗名叫做“学童之中”。“哦，曼姿随乐起舞； 哦，青睐湛湛灼灼起舞之时才是舞者的人生。”这是梅西·坎宁汉，我有幸在年轻时与他共舞，他是一名舞者，当其为舞，人与舞皆可叹止。舞随乐停，心犹醉不可醒。那么，这就像是结构及功能。
Vậy tôi muốn kết thúc với một bài thơ.À, khi tôi từng yêu môn văn học Anh,tôi đã đấu tranh ở trong trường, tôi nên làm cái gì,và không may mắn hoặc là may mắn, hóa học đã thắng.Nhưng đây là một bài thơ từ Yeats. Tôi sẽ đọc cho các bạn hai dòng cuối.Bài thơ có tên "Giữa những đứa trẻ học sinh""Thân thể bạn quay theo âm nhạc/ những cái liếc nhìn lấp lánh của bạn/Làm thế nào (chúng ta có thể biết) vũ công từ điệu nhảy?"Và đây là Merce Cunningham,Tôi đã may mắn được nhảy với ông khi tôi trẻ hơn,ông là một vũ công,và khi ông khiêu vũ, ông là cả vũ công và cả điệu nhảy,Vào phút mà ông dừng lại, chúng tôi không có cả hai.Vậy điều đó giống như dạng và chức năng.
14:29
这是我们组现有成员的合照。能有这些优秀的学生和博士后，我真是异常幸运，与他们交流我受益匪浅。我的组员流动性很大。他们是未来，我尝试告诉他们成为那只猫或被告知不要想箱子外的世界时，不要害怕。
Bây giờ, tôi muốn chỉ cho các bạn xem một bức hình hiện tại của nhóm tôi.Tôi đã may mắn để có những ảo thuật gia này,các sinh viên và nghiên cứu sinh đã dạy cho tôi rất nhiều,và tôi đã có rất nhiều nhóm thế nào đến và đi.Họ là tương lai và tôi cố gắng để không làm họ sợ hãivà không xem họ là những chú mèokhông được sáng tạo trong suy nghĩ
14:54
并且，我想留给大家思考一个问题。左边是岸上潺潺流水，NASA的卫星拍摄到的。右边是一片珊瑚。现在如果你取得乳腺细胞并培养它抽取它的脂肪，它看上去会是这样的。他们看上去一样吗？他们是否有相同的图案？为什么自然一遍又一遍的画着这幅图？
Và tôi muốn để các bạn lại với suy nghĩ này.Bên trái là nước đến qua bờ biển,lấy từ vệ tinh của NASA.Bên phải, là san hô.Bây giờ nếu bạn lấy tuyến vú và trải nó ravà loại bỏ chất béo, trên đĩa nó sẽ nhìn giống như vậy.Chúng có nhìn giống nhau không? Chúng có cùng kiểu mẫu không?Tại sao tự nhiên tiếp tục thực hiện điều đó lặp đi lặp lại?
15:21
这就是我要问大家的问题。我们给人类基因组排了序，我们知道基因序列的一切，语言基因，字母基因，但是我们却一点也不清楚架构好的语言与字母。这是一条令人激动的新地平线，这对年轻人来说是一件激动人心的挑战，对于满是激情的老人，比如我，也一样，
Và tôi muốn trình bày với các bạnrằng chúng ta đã lập được bộ gen người,chúng ta biết tất cả mọi thứ về thứ tự của gen,ngôn ngữ của gen, bảng chữ cái của gen,nhưng chúng ta không biết gì hết, nhưng không gì hếtvề ngôn ngữ và bảng chữ cái của dạng.Vậy điều này là một chân trời mới tuyệt vời,một điều tuyệt vời để khám phá cho các bạn trẻvà cho người đam mê già, và đó là tôi.
15:48
那么，着手去发现它！
Vậy hãy làm điều đó!
15:50
（掌声）
(Vỗ tay)
