 0:12
首先，我想问大家一个问题：有人对蓝藻问题熟悉吗？很好，大部分人都了解我想大家都同意这是个严重的问题没有人想喝被蓝藻污染的水或者在被蓝藻污染的湖里游泳对吧？
Để bắt đầu, tôi hỏi các bạn một câu:Có ai ở đây biết đến những vấn đề về tảo lam không?Được rồi, hầu hết các bạn đều biết.Tôi nghĩ các bạn đều nhất trí rằng đây là một vấn đề nghiêm trọng.Không ai muốn uống nước nhiễm tảo lam,hay là bơi trong hồ nước toàn tảo lam cả.Đúng không?
 0:33
我希望大家不会失望，虽然今天我不会讨论蓝藻。但是我要谈论这个问题的根源但是我要谈论这个问题的根源我称它为“磷危机”为什么今天我选择谈论磷危机？很简单，因为没有人谈论它等我演讲完了，我希望大众会对这个危机有更多的觉悟
Tôi hi vọng các bạn sẽ không thất vọng,nhưng hôm nay, tôi sẽ không nói đến tảo lam.Thay vào đó, tôi sẽ nói đến nguyên nhân chínhvề bản chất của vấn đề này,mà tôi sẽ coi như là khủng hoảng phốt pho.Tại sao hôm nay tôi lại nói với các bạn về khủng hoảng phốt pho này?Lí do đơn giản là không ai nói về nó.Và vào lúc kết thúc bài thuyết trình của tôi, tôi hi vọng cộng đồngsẽ ý thức hơn về vấn đề khủng hoảng này.
 1:05
现在，如果我问大家为什么我们会有蓝藻问题？回答是这跟我们如何耕种土地有关我们在耕种的过程中使用肥料，化学肥料为什么我们要在农业中使用化肥？基本上是为了帮助植物生长并有个好收成问题在于，这造成了一个前所未有的环境问题
Bây giờ, vấn đề là nếu tôi hỏi,tại sao bản thân chúng ta lại liên quan đến vấn đề tảo lam này?Câu trả lời là nó bắt nguồn từ cách chúng ta trồng trọt.Chúng ta sử dụng phân bón trong trồng trọt, phân bón hóa học.Tại sao chúng tai sử dụng phân bón hóa học trong nông nghiệp?Về cơ bản, để giúp cây trồng phát triển và sản xuất ra những sản phẩm tốt hơn.Vấn đề là chính nó đã gây ravấn đề về môi trường mà từ trước tới nay chưa có.
 1:34
在我们深入这个话题之前，请让我给大家补充一点植物生物学的基础知识那么，一株植物需要什么才能生长？一株植物，很简单，需要光和二氧化碳但是更重要的是，它需要养料它们从土壤中吸取这些养料有一些养料是非常重要的化学元素：比如磷，氮和钙因此，植物的根会吸取这些这些养分资源
Trước khi bàn luận xa hơn, tôi sẽ nói qua về thực vật học.Vậy một cái cây cần gì để lớn lên?Cây, khá là đơn giản, cần ánh sáng, cần CO2,nhưng quan trọng hơn hết, nó cần chất dinh dưỡng,được lấy từ đất.Nhiều chất dinh dưỡng nữa là những chất hóa học cần thiết:phốt pho, nito và canxi.Vậy nên rễ cây sẽ hút những nguồn chất này.
 2:03
今天我将重点谈一个和磷元素相关的重要问题为什么是磷？因为这是最有问题的一个化学元素在我演讲之后，大家将会了解这些问题是什么，以及我们面临的现状如何
Hôm nay tôi sẽ tập trung đến vấn đề chính liên quan đến phốt pho.Tại sao phốt pho lại đặc biệt?Bởi vì nó là chất hóa học có nhiều vấn đề cần bàn nhất.Cuối buổi thuyết trình này, các bạn sẽ thấynhững vấn đề đó là gì, và chúng ta đang ở đâu ngày nay.
 2:19
磷是生命必需的化学元素这点非常重要我想让大家都准确地理解，磷问题到底是怎么一回事磷是一些化合物的关键成分包括许多我们生活中的化合物里都有磷这个领域的专家们都知道细胞间的通讯传递是基于磷的－像是磷酸化，去磷酸化细胞膜是由磷构成的－它们被称作“磷脂”所有生物的能量来源，ATP，是基于磷的而更重要的是，磷是DNA（遗传物质）的关键成分大家对这幅图上的内容应该很熟悉了DNA是我们基因遗传物质。它极其关键，再强调一下，磷是一个关键物质
Phốt pho là một chất hóa họccần thiết cho sự sống.Đây là điểm rất quan trọng.Tôi muốn mọi người hiểu một cách chính xác vấn đề về phốt pho là gì.Phốt pho là thành phần chủ đạo của nhiều phân tử,trong nhiều phân tử trong đời sống.Những chuyên gia trong ngành sẽ biếtliên kết tế bựa là dựa trên phốt pho —sự phospharyl hóa, sự loại phospharyl.Màng tế bào dựa trên phốt pho: Chúng được gọi là lipid mà trong đó phosphate là một phân tử.Năng lượng trong các cơ thể sống, ATP, cũng dựa trên phốt pho.Và quan trọng hơn hết, phốt pho là thành phần chủ đạo của DNA,một thứ mà ai cũng biết, và đang được trình bày trên hình.DNA là nguồn gen của chúng ta.Nó cực kì quan trọng, và một lần nữa, phốt pho là thành phần chủ đạo.
 3:14
那么，我们在哪里找到这些磷呢？作为人类，我们在哪里找到它？我之前已经解释过了，植物从土壤里通过水来吸收磷所以，我们人类通过食物来获取它：植物、蔬菜、水果还有蛋类、肉和牛奶那些“吃得比别人更好的人“确实”比别人过得更开心”那么，看一下这张图，非常直观的我们看到了现代农业我也称它为密集农业密集农业以化肥使用为前提没有化肥，我们没有办法生产足够的食物来满足世界人口的需求说到人类，现在地球上有70亿人不出40年，这个数字就会达到90亿问题很简单:我们有足够的磷来养活这么多人吗？
Bây giờ, chúng ta tìm thấy phốt pho ở đâu?Là con người, chúng ta tìm nó ở đâu?Như tôi đã giải thích lúc trước,cây cối hút phốt pho từ đất, thông qua nước.Vậy nên con người hấp thụ phốt pho từ những thứ chúng ta ăn:thực vật, rau, hoa quả,và từ trứng, thịt với sữa nữa.Đúng là có một số người ăn tốt hơn những người khác.Một số người hạnh phúc hơn những người khác.Và giờ, nhìn vào bức tranh này nói lên rằngchúng ta nhìn thấy nông nghiệp hiện đại,mà tôi coi như là thâm canh.Thâm canh dựa trên lượng dùng phân bón hóa học.Không có chúng,chúng ta không có khả năng sản xuất đủđể cung cấp cho dân số thế giới.Nói đến con người, hiên nay có khoảng 7 tỉ người trên Trái Đất.Và trong vòng ít hơn 40 năm nữa, sẽ có khoảng 9 tỉ người.Và câu hỏi đơn giản là:Liệu chúng ta có đủ lượng phốt phođể cung cấp cho những thế hệ tương lai không?
 4:18
那么，为了理解这些问题，（我们要问）我们从哪里找到磷呢？让我来解释但是首先，让我们假设我们用一袋100％都是磷的化肥这其中只有15％被植物利用。85％都浪费了这部分进入到土壤，最终到达湖泊最终导致湖泊里的磷过剩，导致了蓝藻问题那么，大家会发现一个不合逻辑的问题100％的磷被使用了，但最终只有15％被植物吸收大家会说这太浪费了是的，更糟糕的是，这还非常昂贵没有人会把自己的钱扔出窗外但是不幸的是，这就是现状每袋磷肥里的80％都被浪费了现代农业依赖磷肥因为要让其中的15％被植物吸收，剩下的都浪费了我们不得不使用越来越多的磷肥
Vậy nên, để hiểu về vấn đề này, chúng ta tìm phốt pho ở đâu?Để tôi giải thích thế này.Nhưng đầu tay, hãy cứ cho làchúng ta đang sử dụng 100% lượng có sẵn của phốt pho.Chỉ 15% của 100% này được cây hấp thụ.85% còn lại biến mất.Nó sẽ đi vào đất, và kết thúc hành trình ở các sông hồ,và kết quả là sông hồ bị thừa phốt pho sẽ dẫn đến vấn đề về tảo lam.Vậy nên, bạn sẽ thấy vấn đề ở đây, có thứ gì đó khá là phi lý.100% phốt pho được sử dụng, nhưng chỉ 15% đi vào cây cối.Các bạn sẽ nói rằng thật lãng phí.Đúng là như vậy. Tệ hơn là nó rất là đắt đỏ.Không ai muốn ném tiền ra ngoài cửa sổ,nhưng không may là đó là những gì đang diễn ra ở đây.80% lượng phốt pho có sẵn mất đi.Nông nghiệp hiện đại phụ thuộc vào phốt pho.Và bởi vì để lấy 15% của nó đưa vào cây cối, tất cả phần còn lại bị mất đi,chúng ta phải bổ sung vào ngày càng nhiều.
 5:26
那么，我们从哪里得到这些磷肥？基本上是从矿石中获取这是2009年《自然》杂志上发表的一篇优秀文章的封面这篇文章真正展开了对于磷危机的讨论磷，作为生命的一个必需营养成分，正在变得变得越来越稀缺但是却没有人谈论它而且每个人都同意：政客和科学家都达成了共识承认我们正在面临磷危机
Bây giờ, chúng ta sẽ lấy lượng phốt pho này ở đâu?Về cơ bản, chúng ta lấy chúng ở những mỏ khoáng sản.Đây là tiêu đề cho một bài báo đặc biệtphát hành trên tờ báo Nature vào năm 2009,đã gây nên phản ứng của dư luận về khủng hoảng phốt pho.Phốt pho, một chất dinh dưỡng cần thiết cho cuộc sống, đang trở nên ngày càng hiếm,nhưng không ai nói về nó.Và mọi người đều đồng ý rằng:Những chính trị gia và nhà khoa học đang nhất trí rằngchúng ta đang đón nhận khủng hoảng về phốt pho.
 5:56
大家看到的是美国的一个露天矿为了让大家对这个矿的大小有个概念如果你看右上方的角落，那个小起重机那其实是一个巨型起重机这样大家就知道大小了那么，我们从矿藏里获得磷如果我把磷和石油做个比较我们有石油危机，我们讨论它，我们也讨论全球变暖，然而我们从不提磷危机回到石油危机上，石油是可以被替代的我们可以使用生物燃料，或者太阳能，或者水电，但是磷是一个必需元素是生命是不可或缺的元素，并且我们找不到东西替代它
Những gì chúng ta thấy trên đây là hầm khai thác ở Mỹ,và để bạn nhìn ra về kích thước của mỏ này,nếu bạn nhìn vào góc bên trên phía tay phải,bạn có thể thấy cái cần trục nhỏ,đó là một cần trục khổng lồ.Vậy nên hãy thực sự đặt mình vào hoàn cảnh đó.Chúng ta lấy phốt pho từ các mỏ.Và nếu tôi so sánh với dầu,có một cuộc khủng hoảng dầu, chúng ta bàn luận về nó, chúng ta bàn luận về hiện tượng Trái Đất nóng lên,nhưng chúng ta không hề đề cập đến cuộc khủng hoảng phốt pho.Trở về với vấn đề dầu mỏ,chúng ta có thể thay thế dầu mỏ.Chúng ta có thể dùng nhiên liệu sinh học, hoặc là năng lực mặt trời,hay là năng lượng nước,nhưng phốt pho là chất thiết yếukhông thể thiếu được trong cuộc sống, mà chúng ta không thể thay thế.
 6:40
当今全球的磷储备是什么情况呢？这张图可以给大家一个基本的概念黑线代表了对未来磷储备的预测走向在2030年，我们会达到顶峰这个世纪末，就会全部用光虚线代表着我们当下的情况可以看到，当这两条线在2030年相遇的时候，我就退休了但是我们真的是面临着一个严重的危机，我希望大家对这个问题有所警觉
Thực trang của thế giới về việc dự trữ phốt pho hiện nay là gì?Biểu đồ này cho thấy chúng ta đang ở đâu.Đường màu đen biểu thị dự đoán về việc dự trữ phốt pho.Vào năm 2030, chúng ta sẽ đạt đến đỉnh.Cuối thể kỉ này, tất cả chúng sẽ biến mất.Đường đứt nét biểu thị chúng ta đang ở đâu.Như các bạn có thể thấy, chúng giao nhau vào năm 2030, và lúc đó tôi cũng đã nghỉ hưu.Nhưng chúng ta chắc chắn đang đối mặt với vấn đề trọng yếu,và tôi muốn mọi người có nhận thức rõ hơn về vấn đề này.
 7:15
我们有解决方案吗？我们能做什么？我们面临的是一个悖论可用的磷越来越少到2050年，世界人口将达到90亿，根据联合国食物和农业组织，在2050年我们需要生产相当于现在两倍的食物那么，磷越来越少，但我们还需要生产越来越多的食物我们该怎么办？这确实是一个矛盾的情况我们有解决办法吗？或者是其他方法可以优化我们对磷的使用？
Biện pháp chúng ta có là gì?Chúng ta phải làm gì?Chúng ta đang đối mặt với một nghịch lý.Ngày càng ít phốt pho có sẵn.Đến năm 2050 sẽ có 9 tỉ người,và theo theo Tổ chức Lương thực và Nông nghiệp Liên Hợp Quốc,chúng ta sẽ cần sản xuất gấp đôi lượng lương thực vào năm 2050 so với bây giờ.Vậy nên, chúng ta sẽ có ít phốt pho hơn, nhưng chúng ta lại cần sản xuất nhiều lương thực hơn.Chúng ta nên làm gì?Nó thật là một vấn đề nghịch lý.Chúng ta có biện pháp hay biện pháp thay thếmà sẽ cho phép chúng ta đánh giá một cách lạc quan vấn đề sử dụng phốt pho không?
 7:53
请记住80％的磷都被浪费掉了我今天提出的解决办法已经存在了很长时间了甚至在植物在地球出现之前（就存在了）它是一个微观菌类，非常神秘非常简单但同时又极其复杂我已经着迷于这个小菌类有16年之久了它引导我继续自己的研究并且把它用作我实验室的一个模型
Hãy nhớ rằng 80% bị mất đi.Biện pháp tôi phổ biến hôm nay đó là một biến pháp đã có từ rất lâu,thậm chí trước khi cả thực vật có mặt trên Trái Đất,và đó là loài nấm hiển vi rất bí ẩn,rất đơn giản và cũng cực kì phức tạp.Tôi đã bị loài nấm nhỏ này thu hút 16 năm rồi.Nó đã dẫn tôi tiến xa hơn trong quá trình nghiên cứuvà dùng nó như là một khuôn mẫu cho những thí nghiệm của tôi.
 8:28
这种菌类与植物的根是共生的所谓共生，就是一种双向的互惠互利的关系，这也被称作菌根这张图展示了一个菌根的组成部分大家正在看的是小麦的根全世界最重要的一种植物之一通常，根部会靠自己寻找磷它会寻找磷，但仅局限于环绕在它周圍一毫米的距离内超过一毫米，吸收就无效了它没有办法进一步寻找磷现在，想象一下这个微小的微观菌类它生长得更快，而且更善于找到磷它可以超越根的一毫米范围来寻找磷
Loài nấm này tồn tại trong sự cộng sinh với rễ.Nhờ cộng sinh, ý tôi là sự liên kết theo hai hướng và cùng chung lợi íchđược gọi là nấm rễ.Bản kính này biểu thị thành phần của nấm rễ.Các bạn đang nhìn thấy rễ cây lúa mạch,một trong những thực vật quan trọng nhất thế giới.Bình thường thì một bộ rễ sẽ tự tìm phốt pho.Nó sẽ tìm phốt pho,nhưng chỉ trong vòng một milimet xung quanh nó.Xa hơn 1 milimet, rễ không có đủ khả năng.Nó không thể đi xa hơn để tìm phốt pho.Giờ tưởng tượng loài nấm hiển vi tí hon này.Nó lớn nhanh hơn rất nhiều,và đc cấu tạo tốt hơn để tìm phốt pho.Nó có thể đi xa hơn phạm vi 1 milimet của rễđể tìm phốt pho.
 9:19
我没有发明任何东西；这是一个已经存在了45亿年的生物科技而且，随着时间的推移，这种菌类已经进化到可以发现最微量的磷并使用它，让它可以被植物所利用大家现在看到的，在现实世界里，是一根胡萝卜的根，以及这种菌类的非常细微的丝状物仔细看的话，我们可以看到这种菌的渗透是非常温柔的它会在根的细胞之间增长，进而渗透进一个细胞并开始形成一种典型的丛结构，从而很大程度上的增加植物和这种菌的交换界面通过这种结构植物和菌的相互交流产生了这是一种双赢的局面：我给你磷，你养我真正的共生
Tôi chưa phát minh được thứ gì cả;đó chính là công nghệ sinh học đã tồn tại 450 nghìn năm.Và qua thời gian, loài nấm này đã tiến hóa và thích hợp để tìm kiếmngay cả dấu vết nhỏ nhất của phốt pho, và để sử dụng nó,và để thực vật có thể dùng được.Những gì bạn thấy ở đấy, trên thực tế, là một cái rễ cà rốt,và loài nấm với những chỉ nhị rất tốt.Nhìn gần hơn, chúng ta có thể thấy loài nấm nàythâm nhập rất dễ dàng.Nó sẽ nảy nỡ giữa những tế bào rễ,dần dần thâm nhập vào tế bàovà bắt đầu hình thành cấu trúc cây bụi đặc trưng,mà sẽ tăng bề mặt chung trao đổi một cách đáng kểgiữa cây với nấm.Và thông qua cấu trúc này sự trao đổi chung sẽ xảy ra.Đó là sự trao đổi đôi bên cùng có lợi:Tôi cung cấp cho bạn phốt pho, và bạn nuôi tôi.Sự cộng sinh thật sự.
10:19
现在，让我们在之前的图里加上一株菌根植物然后把有100％磷的肥料变成含有25％大家可见这25％的大部分都被植物吸收了，至少90％的成分只有非常少量的磷会存在于土壤里这是完全自然的（过程）更重要的是，在某些情况下，我们甚至不用添加磷
Và giờ hãy bổ sung loại cây nấm rễvào biểu đồ tôi đã sử dụng lúc trước.Và thay vì sử dụng 100% lượng vốn có, tôi sẽ giảm xuống còn 25%.Bạn sẽ thấy 25% này sẽ có lợi với câyhơn là 90%.Một lượng phốt pho rất nhỏ còn tồn tại trong đất.Điều đó hoàn toàn tự nhiên.Hơn nữa trong những trường hợp nhất định, chúng ta thậm chí không cần bổ sung phốt pho.
10:48
如果你还记得我之前展示的图表，85％的磷被浪费在了土壤里，而植物无法获取它们尽管是在土壤里，但它是处于一种不可溶的状态植物只可能寻找可溶物这种菌可以把这种不溶物溶解掉让它可以被植物利用为了进一步证明我的论点，这里有张图可以说明问题这些是在一片高粱地里的实验左边，大家可以看到利用传统农业生产的产量这是利用100%的磷肥（的结果）在另一边，磷肥的使用比重下降到50％，请看看产量只用一半的投入，我们得到了更高的产量
Nếu các bạn nhớ đến biểu đồ mà tôi đã cho xem trước đây,85% phốt pho bị biến mất trong đất,và cây cối sẽ không có khả năng hấp thụ nó.Mặc dù ở trong đất, nó là một cá thể không tan.Cây chỉ có thể tìm những cá thể tan được.Loài nấm này có khả năng hòa tan những cá thể không tanvà khiến chúng có thể sử dụng được cho cây trồng.Để ủng hộ cho phần tranh luận này của tôi, đây là bức tranh đã nói lên điều đó.Đây là những thử nghiệm trên cánh đồng trồng lúa miến.Bên tay trái, bạn thấy sản phẩm được tạo ra sử dụng phương thức truyền thống,với 100% lượng phốt pho vốn có.Mặc khác, lượng này giảm xuống 50%,và hãy nhìn vào sản phẩm.Chỉ với 1 nửa lượng vốn có, chúng ta có thể đạt được những sản phẩm tốt hơn.
11:36
这就证明这个方法是可行的在某些情况下，在古巴、墨西哥和印度磷肥的投入可以降到25％，在几个其他的例子里根本不用添加任何的磷因为这些菌类适应得非常好可以完全从土壤中找到并吸收磷这是在加拿大的一个大豆生产的例子这种菌被用于其中的一块田里这里，蓝色代表更好的收成，黄色代表稍逊的产量黑色的长方形里是添加了菌类的地方换句话说，正像之前说的，我什么都没有发明菌类已经存在了45亿年之久，而且它甚至帮助了现代植物种类变得更多样化
Điều đó chứng minh rằng phương pháp này ứng dụng thành công.Và trong một số trường hợp, ở Cuba, Mexico và Ấn Độ,lượng vốn có này có thể giảm xuống 25%, và trong nhiều trường hợp kháccũng không cần phải bổ sung thêm lượng phốt pho nào hếtbởi vì loài nấm này thích nghi rất tốtđể tìm kiếm phốt pho và hấp thu từ đất.Đây là ví dụ về sản xuất đậu nành ở Canada.Nấm rễ được sử dụng chỉ trên một cánh đồng.Và ở đây, màu xanh biểu thị sản phẩm tốt hơn, và màu vàng biểu thị sản phẩm kém chất lượng hơn.Hình chữ nhật màu đen là khoảnh đấtnơi mà nấm rễ được áp dụng.Nói cách khác, như tôi đã nói, tôi không hề bịa đặt điều gì.Nấm rễ đã tồn tại được 450 nghìn năm,và nó đã giúp những giống cây ngày nay đa dạng hơn.
12:35
所以，这不是一些仍在实验室里进行的研究菌类存在着，它们是有用的，它以工业化规模在生产着，并且行销全球问题是人们并不知道这一点食品制造商和农民们还没有意识到这个问题我们有一种有效的技术，如果被正确使用的话，它会帮助缓解全世界磷储备的压力
Vậy nên, đây không phải là thứ đang được thử nghiệm khoa học.Nấm rễ tồn tại, và có hiệu quả,nó được sản xuất trên qui mô công nghiệp và thương mại hóa toàn cầu.Vấn đề là mọi người không nhận thức được điều đó.Những nhà sản xuất thực phẩm và những người nông dân vẫn không có nhận thức về vấn đề này.Chúng ta có công nghệ,và một điều là, nếu sử dụng đúng đắn, sẽ làm giảm bớt một số áp lựcchúng ta đang đặt ra về vấn đề dự trữ phốt pho trên thế giới.
13:08
总之，我是一个科学家和梦想家我对这个课题充满激情如果你问我的退休梦想是什么，我的梦想是：当我们达到那个磷的峰值的时候，那时我们使用一个标签，“用菌根制造，”而且我的孩子和孙子们也会购买带有这个标签的产品
Tổng kết lại, tôi là một nhà khoa học và một người mơ mộng.Tôi yêu thích đề tài này.Nếu bạn hỏi tôi mong muốn khi tôi nghỉ hưu là gì,thì đó là khoảnh khắc chúng ta đạt đến đỉnh phốt pho,chúng ta sẽ sử dụng dán nhãn,"Được làm với nấm rễ,"và các con và cháu tôisẽ mua những sản phẩm gắn mác đó.
13:31
谢谢大家的关注！
Cảm ơn sự chú ý của mọi người.
13:32
（掌声）
(Vỗ tay)
