 0:11
我是位神经学家，我研究决策制定我做了一些试验，来测试大脑中不同的化学物质如何影响我们所作的选择
Tôi là nhà khoa học thần kinh, tôi nghiên cứu quá trình ra quyết định.Tôi thí nghiệm tác động của các hóa chất trong nãoảnh hưởng đến các lựa chọn của chúng ta.
 0:21
我在这里是要告诉你们制定成功决策的秘诀：一个奶酪三明治没错。据科学家所言，奶酪三明治是解决一切艰难决定的良伴
Tôi sẽ tiết lộ bí mật của việc ra quyết định thành công:1 chiếc sandwich phô maiĐúng thế. Theo các nhà khoa học, 1 chiếc bánh sandwich phô mailà giải pháp cho những quyết định khó khăn của bạn.
 0:37
我是怎么知道的呢？因为我就是做这个研究的科学家。
Làm sao tôi biết? Tôi chính là người làm nghiên cứu đó.
 0:42
几年前，我和我的同事们对此产生兴趣——大脑中一种称为血清素的化学物质如何影响人们在社会情境下所做的决定具体来讲，我们想知道，血清素如何影响人们在遭到不公待遇时的反应
Vài năm trước, tôi và đồng nghiệp thích thú với việcmột chất hóa học trong não gọi là serotonincó ảnh hưởng đến quyết định của con người trong hoàn cảnh xã hội nhất định.Đặc biệt, chúng tôi muốn biết cách serontonin ảnh hưởngđến phản ứng của con người khi bị đối xử bất công.
 0:57
所以我们做了一项试验通过提供这种极其难喝的柠檬味饮料来操控人们的血清素水平其原理是带走大脑中制造血清素的原料也就是色氨酸我们的发现是，当色氨酸（含量）低时，人们更倾向于采取报复（行为）来应对不公平待遇
Chúng tôi đã làm thí nghiệm.Chúng tôi thao túng cácmức độ serotonin ở người bằng cáchcho họ dùng món đồ uống hương chanh nhân tạo khó nuốt kinh khủng nàynó xua tan thành phần cơ bản tạo ra serotonintrong não.Đây là amino acid trytophan.Chúng tôi thấy rằng, khi trytophan ở mức thấp,nhiều khả năng người ta sẽ trả thùkhi bị đối xử bất công.
 1:23
这就是我们所做的实验。这里有一些新闻标题是后来报道的：
Đó là thí nghiệm chúng tôi đã làm, và đây là một số tiêu đề báoxuất hiện sau đó.
 1:29
（“强有力的决策制定只需要一个奶酪三明治”）
(“1 chiếc sandwich phô mai là những gì bạn cần để ra quyết định dứt khoát”)
 1:32
（“奶酪，我们何等亲爱的朋友”）
(“Người bạn tuyệt vời trong phô mai của chúng ta”)
 1:34
（”吃奶酪和肉会增强自控“）这一点，你可以会疑惑：我遗漏了些什么吗？
(“Ăn phô mai và thịt sẽ tăng sự tự chủ”) Lúc này, có lẽ bạn tự hỏi, tôi có thiếu sót gì không?
 1:37
（“官方消息！巧克力可以阻止坏脾气”）奶酪？巧克力？这都是从哪来的？当这些（新闻）报道后，我自己也有同样的想法因为我们的试验与奶酪和巧克力无关我们给人们这种难喝的饮料它会影响他们的色氨酸水平但我们发现，色氨酸也恰好存在于奶酪与巧克力中当然，《科学》杂志声称奶酪与巧克力能帮助人做出更好的决定，这必然会吸引眼球所以你们现在明白了：这是新闻标题的“演化“过程
(“Chính thức! Chocolate khiến bạn thôi cáu bẳn”) Phô mai? Chocolate?Điều đó từ đâu vậy?Và tôi cũng nghĩ thế khi những điều này xuất hiện,vì nghiên cứu của chúng tôi chẳng liên quan đến phô mai và chocolate.Chúng tôi cho người ta món đồ uống kinh khủngảnh hưởng đến mức trytophan của họ.Nhưng hóa ra trytophan cũng có trongphô mai và chocolate.Và tất nhiên khi khoa học nói rằng phô mai và chocolategiúp bạn ra quyết định tốt hơn, thì tất nhiên điều đó sẽ thu hút sự chú ý của mọi người.Thế nên mới nổ racuộc cách mạng trên các tiêu đề báo.
 2:13
当这些发生时，我会想，好吧这有什么大不了的？媒体过度简化了一些东西，但说到底它只是一则新闻故事而已我想很多科学家都有这样的态度但问题是，这样的事情总在发生它们不仅会影响你所读到的新闻故事还会影响你在货架上所见的商品当这些新闻发布之后，(接下来)会发生的是营销人员打电话过来问我愿不愿意提供一份科学认证证明某种瓶装水具有改善情绪的功能或者问我是否愿意参加电视节目面对一群现场直播的观众证明安抚性的食品真的能够让你感觉更棒我想这些人的出发点是好的，但是如果我接受了他们的邀请我就是在逾越科学的界限好的科学家会谨慎地避免这种做法
Khi chuyện này xảy ra, 1 phần trong tôi nghĩ,Quan trọng gì đâu nhỉ?Truyền thông đã quá giản lược 1 số thứ, nhưng cuối cùng,đó chỉ là 1 tin chuyện mới.Và tôi nghĩ rất nhiều nhà khoa học có thái độ này.Nhưng vấn đề là những chuyện như vậy luôn xảy ra,nó không chỉ ảnh hưởng những chuyện bạn đọc trên bản tinmà cả những sản phẩm bạn thấy trên quầy hàng.Khi dòng tiêu đề hiện lên, chuyện xảy ra là,những người tiếp thị sản phẩm gọi đến.Tôi có sẵn sàng cung cấp dược phẩm khoa họclà loại nước kích thích tinh thần đóng chai?Hay tôi sẽ lên TV để minh họa,trước khán giả truyền hình,rằng món ăn hài lòng bạn thực sự sẽ làm bạn thấy tốt hơn?Tôi nghĩ những người này cũng có ý đó, nhưng nếu tôi đã chiều ý họ,thì tôi đã vượt xa ngoài lãnh vực khoa học,và những nhà khoa học giỏi cẩn trọng để không bị như thế.
 3:04
然而尽管如此，神经科学正在越来越多地出现在市场中例如：神经性饮料一系列产品，包括这种叫做”神经福佑“（Neuro Bliss）的饮料它的标签上注明能够帮助减轻压力改善情绪，提高注意力促进乐观态度不得不说，这听起来很棒（笑声）十分钟前我要是喝上一瓶就好了当这些产品出现在我家附近的商店时我自然想弄清楚有哪些科学研究支持着这些说法因此我浏览了这家公司的网站寻找他们产品的对照实验但我一个都没找到
Dù thế, khoa học thần kinh ngày càng khuấy động marketing.Đây là 1 ví dụ: Đồ uống tốt cho thần kinh,1 dòng sản phẩm, bao gồm Neuro Bliss đây,mà theo nhãn mác thì sẽ giúp giảm stress,kích thích tinh thần, tăng sự tập trung,và còn cho 1 vóc dáng khỏe mạnh.Tôi phải nói rằng, nghe hay thật đấy. (Cười)Tôi nên dùng nó từ 10 phút trước.Khi nó xuất hiện ở cửa hàng gần nhà, tự nhiên tôi đãtò mò về một số nghiên cứu chống lưng cho những lời quảng cáo kia.Tôi vào website của công ty để tìm1 vài sản phẩm dùng thử có kiểm soát.Nhưng chẳng tìm được gì.
 3:47
不管有没有实验，这些宣传说法都非常抢眼醒目写在标签上，围绕着一张画有大脑的图片事实上，那些大脑的图片是有特殊功能的一组科研人员请几百人读一篇科学论文一半的人，所读文章配有一幅大脑图片，另一半人，读同样的文章但是没有配大脑图片最终 — 您知道是要干什么 —参试人员被提问是否赞同文章的结论这是人们对文章结论的赞同程度这是没有图片的那个对照组这是人们对同样一篇文章结论的赞同程度是有图片的那个对照组因此值得深思的结论就是想要卖得好？那就放上一张大脑图片
Thử hay không, những lời tuyên bố kia được in ngay giữanhãn hàng của họ, bên cạnh hình 1 bộ não.Và hóa ra cái hình bộ não ấy có tính chất đặc biệt.1 số nhà nghiên cứu yêu cầu vài trăm ngườiđọc 1 bài viết khoa học.1 nửa trong số họ, bài báo có hình bộ não,còn nửa kia, vẫn là bài viết ấynhưng không có hình bộ não.Cuối cùng – bạn biết những chuyện thế này diễn ra thế nào–người ta được hỏi rằng có đồng ývới kết luận của bài viết không.Đây là số người đồng ý với kết luậncủa bài không có hình.Đây là số người đồng ý với bài viết đónhưng có hình bộ não.Thông điệp rút ra là,bạn có muốn bán nó không?Hãy vẽ bộ não lên đó.
 4:38
这里我要暂停一下，来谈谈神经科学在近几十年里取得的许多进步我们不断地发现一些惊人的事实有关大脑比如：几周前，麻省理工学院的神经科学家弄清了如何打破老鼠的生活习性只需控制鼠脑中一个特定区域的神经活动就能实现这些都很酷但神经科学给人的希望，也带来了一些过高的期望和一些夸大的，未经证实的说辞
Cho phép tôi dừng 1 chút để nói rằngkhoa học thần kinh đã tiến bộ rất nhiềutrong vài tậhp kỉ gần đây,và chúng ta liên tục phát hiện những điều kì thúvề bộ não.Như chỉ vài tuần trước, các nhà khoa học thần kinh ở MITtìm ra cách phá vỡ các thói quen của chuột chỉ bằngđiều khiển hoạt động thần kinh ở một số vùng nhất định trong não chúng.Chuyện này thật tuyệt.Nhưng điều hứa hẹn mà khoa học thần kinh mang lại đã mang đếnnhững mong đợi cao, sự phóng đại và những tuyên bố vô căn cứ
 5:08
所以我要展示的就是如何识别一些经典花招——是的我要彻底揭秘——它们统称为“神经骗局”“神经吹牛”，或我的最爱“神经瞎话”
Tôi sẽ chỉ cho bạn cách nhận biết1 số động thái điển hình, bằng chứng lộ liễu, thực sựcho những thứ được gọi với nhiều tên như: thần kinh nhảm nhí,thần kinh dối lừa, hay cụm từ mà tôi thích, thần kinh vớ vẩn.
 5:23
第一个未经证明的说辞就是你可以通过扫描人脑来读取人们的想法和情绪这里是一队科研人员发表的研究发表在纽约时报的专栏里标题是？“你爱你的iPhone。真的。”这篇文章很快成为该网站转发最多的文章
Tuyên bố vô căn cứ đầu tiên là: bạn có thể dùng bản chụp nãođể đọc suy nghĩ và cảm xúc của người khác.Đây là nghiên cứu được 1 nhóm nhà nghiên cứu xuất bảndưới dạng bài xã luận đánh giá trên thời báo New YorkTiêu đề? “Đúng thật là bạn yêu iPhone của mình.”Nó nhanh chóng trở thành bài viết được phát tán qua email nhiều nhất.
 5:46
那么他们是如何得出结论的呢？他们把16个人放入大脑扫描仪中让他们看iPhone振铃的视频扫描仪显示了大脑中一个区域的活动这个区域被称作脑岛他们认为这个区域与爱和同情的感受相关因此他们得出结论，看到了脑岛的活动就意味着受试者对他们的iPhone有爱意这个推理过程只有一个问题——脑岛有很多活动确实，脑岛与正面情绪有关比如爱和同情心但脑岛也与很多其他事情相关例如记忆，语言，注意力甚至愤怒，厌恶和痛感因此，基于同样的逻辑，我也可以推断说你恨你的iPhone重点是，当您看到脑岛中的活动时您不能只挑感受列表上您喜欢的解释这个列表实在有很多选项我的同事Tal Yarkoni和Russ Poldrack已经证明，几乎三分之一已发表的的脑成像研究都与脑岛有关很有可能你们的脑岛现在正在活动不过，我不会骗自己说这意味着你们爱我
Họ tìm ra điều đó như thế nào?Họ chụp não của 16 ngườivà cho họ xem video những chiếc iPhone đang rung.Các bản chụp não cho thấy hoạt động ở 1 vùng nãogọi là thuỳ não trước, 1 vùng mà theo họlà được liên kết với cảm xúc yêu thương và thương cảm.Nên họ kết luận rằng vì họ thấy hoạt động thuỳ não trước,nghĩa là những đối tượng yêu thích iPhone của mình.Chỉ có 1 vấn đề với hướng lí luận này,đó là thuỳ não trước làm rất nhiều việc.Nó liên quan đến cảm xúc tích cựcnhư yêu thích và thương cảm,nhưng cũng liên quan đến hàng tấn những chức năng khác,như ghi nhớ, ngôn ngữ, chú ý,kể cả sự tức giận, căm ghét và đau đớn.Dựa trên cùng lí luận đó, tôi cũng có thể kết luận ngang bằngrằng bạn ghét iPhone.Vấn đề ở đây là khi bạn thấy hoạt động ở thuỳ não trước,thì không thể chọn lấy sự lí giải yêu thích nhấttừ hàng loạt những điều đó trong danh sách này , đó thực sự rất dài.Đồng nghiệp Tal Yarkoni và Russ Poldrack của tôiđã cho thấy thuỳ não trước xúât hiện trong hầu hết 2/3những nghiên cứu hình ảnh về não mà đã từng được công bố.Nên rất có nhiều khả năngrằng những nghiên cứu về thuỳ não trước của bạn đã lui vào dĩ vãng,nhưng tôi cũng không tự dối mìnhđể nghĩ rằng như thế nghĩa là bạn thích tôi.
 7:10
所以说到爱与大脑有个研究者，被某些人成为“爱博士”(Dr. Love)他声称科学家已经找到一种粘合剂能够将社会融为一体是爱与繁荣之源这次，不再是奶酪三明治是的，这次是一种叫做催产素的激素。您可能听说过Dr. Love论证是基于如下研究当人体内催产素水平得到提升后人们的互信，共感，和合作也会增强所以他称催产素为“道德分子”
Nói về tình yêu và bộ não,có 1 nhà nghiên cứu được gọi là Dr. Love,tuyên bố rằng các nhà khoa học đã tìm thấy chất kết dínhgắn kết xã hội lại gần nhau,cội nguồn của tình yêu và thịnh vượng.Lần này thì không phải là một cái sandwich phô maiNó là 1 loại hóc môn gọi là oxytocin.Có lẽ bạn đã nghe về nó.Dr. Love đặt lí lẽ trên những nghiên cứucho thấy khi tăng nồng độ oxytocin ở người,sẽ làm tăng sự tin tưởng, đồng cảm và hợp tác.Anh ta gọi nó là “phân tử của đạo đức.”
 7:48
现在这些研究是科学有效的而且已经得到推广，但这并不是故事的全部其他研究已经表明，增加催产素也会增加嫉妒心，增加幸灾乐祸感催产素会导致人们为了自身群体的利益损害其他群体的利益在某些情况下，催产素甚至会导致合作减少所以基于这些研究，我可以说催产素是“不道德分子”，并叫我自为“奇爱博士"（电影Dr. Strangelove）（笑声）
Những nghiên cứu này hiện nay có giá trị về mặt khoa học,và được nhân rộng, nhưng không chỉ có thế.Những nghiên cứu khác cho thấy tăng oxytocincũng làm tăng sự đố kị. Nó làm tăng thèm muốn.Oxytocin khiến người ta thiên vị lợi ích riêng cho nhóm của mìnhmà được hoán đổi bằng sự thiệt thòi của nhóm khác.Trong một số trường hợp, oxytocin còn làm giảm sự hợp tác.Dựa trên những nghiên cứu đó, tôi có thể nóioxytocin là phân tử vô đạo đức, và tự gọi mình là Tiến sĩ yêu kì quái(Cười)
 8:25
所以我们看到新闻标题里充斥着“神经胡说”我们可以在超市，图书封面看到这些那诊所呢？
Ta đã thấy những điều vớ vẩntràn lan trên tiêu đề báo.Ta thấy cả trong siêu thị, bìa sách.Vậy còn trong những phòng khám thì sao?
 8:35
SPECT成像，是一种脑扫描技术用放射性示踪剂跟踪脑部血液流动由于价格是几千美元在美国有些诊所给您做SPECT扫描，利用成像结果帮助诊断您的问题诊所声称这些扫描能够帮助防止老年痴呆症解决体重和上瘾问题解决婚姻冲突还能治疗各类精神问题从抑郁到焦虑到多动症听起来很棒，很多人同意这些诊所每年吸金数千万美元
SPECT là kĩ thuật chụp nãosử dụng kĩ thuật theo dấu phóng xạđể theo dấu dòng chảy của máu trong não.Với cái giá cắt cổ vài ngàn đô-la,nhiều phòng khám ở Mỹ sẽ chụp SPECT cho bạnvà sử dụng các hình ảnhgiúp chẩn đoán những vấn đề của bạn.Những phòng khám này nói rằng những hình chụp nàygiúp ngừa bệnh Alzheimer,giải quyết vấn đề cân nặng và nghiện ngập,vượt qua những xung đột hôn nhân,và tất nhiên là chữa được nhiều bệnh về thần kinhtừ tuyệt vọng tới lo âu và rối loạn tăng động.Nghe thật tuyệt. Rất nhiều người tán thành.Một số phòng khám này đang thu vào hàng chục triệu đô-lamỗi năm
 9:22
但有个问题在神经科学中的广泛共识是我们还不能从单独的脑扫描中诊断精神疾病但是到目前为止这些诊所已经治疗了数万病人很多还是儿童SPECT成像是将放射性物质注射到体内把人们暴露在放射性物质之下，会有潜在危害
Chỉ có 1 vấn đề.Sự nhất trí phổ biến trong ngành khoa học thần kinhlà ta chưa thể chẩn đoán bệnh thần kinhchỉ từ 1 lần chụp não bộ.Nhưng những phòng khám này đã chữa chocả chục ngàn bệnh nhân đến nay,trong đó có nhiều trẻ em,và chụp SPECT liên quan đến việc tiêm phóng xạ vào người,gây nguy cơ nhiễm phóng xạ cho con người, mối nguy tiềm ẩn đấy.
 9:49
作为一名神经科学家，我对此更为兴奋神经科学治疗精神疾病具有很大潜力甚至可能把我们变得更好更聪明。如果某一天，我们可以说奶酪和巧克力能够帮助我们更好地决策，我也会这么说但我们目前还未能取得这样的成果对于商品，从脑扫描我们还没有找到“购买”按钮对于爱情，从脑扫描我们还不能区分爱与不爱还不能单单从脑扫描作出判断也不能通过激素让罪人变成圣人也许，将来有可能，但在此之前我们必须要小心，不能让夸大吹牛减损对真正的科学的资源和注意力只有科学能够经久不衰
Tôi là người thích thú hơn ai hết,với tư cách là một nhà khoa học thần kinhvề tiềm năng của khoa học thần kinh trong việcchữa các bệnh về thần kinhvà thậm chí có lẽ giúp chúng ta tốt hơn, thông minh hơn.Và nếu 1 ngày ta có thể nói rằng phô mai và chocolategiúp ta có những quyết định sáng suốt hơn, hãy nhớ đến tôi.Nhưng ta chưa đạt tới đó đâu.Ta chưa tìm thấy nút “mua” bên trong não,ta không thể biết ai đang nói dối hoặc đang yêuchỉ bằng xem ảnh chụp não họ,và không thể biến tội đồ thành thánh nhân bằng hóc mônCó thể ngày nào đó ta làm được, nhưng cho đến đó,ta phải cẩn trọng không để những tuyên bố phóng đạilàm giảm uy tín và xao nhãng sự chú ý đối với khoa học chân chínhđó là một trò chơi quá trớn
10:38
所以这是你们需要做的如果有人兜售有大脑图案的东西时不要只听他们说的问些难以回答的问题，问有何证据问出事情隐藏的细节这个答案并不会简单，因为大脑本身就不简单但不管怎样，这并未阻止我们对它的探索
Đây là mấu chốt bạn hướng tớiNếu ai đó cố bán cho bạn món gì đó có in hình bộ não,thì đừng vội tin lời họ.Hãy hỏi những câu hỏi khó. Yêu cầu xem bằng chứng.Yêu cầu biết những gì chưa được kể ra.Câu trả lời sẽ không đơn giản, vì bộ não không đơn giản.Nhưng điều đó không ngăn cản chúng ta tìm hiểu về nó.
11:03
谢谢。（掌声）
Cảm ơn. (Vỗ tay)
