 0:12
我出生在一个色彩极少的世界世界只有明暗之分，这叫做全色盲所以我不知道什么是颜色，也不知道颜色是什么样的，因为我来自一个灰色的国度。对我来说，天空永远是暗灰的，花儿也是暗灰的，电视依然是黑白电视。
Tôi sinh ra với một tình trạng thị giác hiếm thấyđược gọi là archromatopsia, là bệnh mù màu hoàn toànvì thế tôi chưa bao giờ nhìn thấy màu sắc,và tôi không biết màu trông như thế nào,bởi tôi đến từ một thế giới xám xịt.với tôi, bầu trời luôn màu xám,những bông hoa luôn màu xám,và tivi lúc nào cũng là đen và trắng.
 0:32
但是，当我21岁时，虽然看不见颜色，但我能听见颜色。在2003年，我开始了一项计划和一位叫Adam Montandon的计算机科学家合作，在其他人的合作帮助下，例如来自斯洛文尼亚的Peter Kese和来自巴塞罗那的Matias Lizana，我们的成果就是这个电子眼。它是一个色彩传感器，它可以探测到我眼前颜色的频率——（频率的声音）然后把这个频率传回植入我后脑里的一个芯片里，这样通过骨头传导声音我就能听到我眼前的颜色了。（频率的声音）举个例子吧，我拿出这个这个就是紫色的声音。（频率的声音）又例如，这个是草地颜色的声音。（频率的声音）这个是红色的，就像TED的颜色。（频率的声音）这个是脏袜子的声音。（笑声）脏袜子是黄色的。
Nhưng từ tuổi 21,thay vì nhìn thấy màu sắc, tôi có thể nghe thấy màu sắc.Vào năm 2003, tôi bắt đầu một dự ánvới nhà khoa học máy tính Adam Montandon,và kết quả của sự hợp tácvới Peter Kese từ Sloveniavà Matias Lizana từ Barcelona,là con mắt điện tử nàyNó là thiết bị cảm ứng màu có thể dòtần số màu trước mắt tôi - (Tiếng sóng âm) -và gửi tần số này đến một vi mạch gắnsau đầu tôi, và tôi nghe được màu đó trước mắt tôiqua xương, qua tính dẫn của xương.(Tiếng sóng âm) Ví dụ, nếu tôi nghe tiếng thế này,đây là âm thanh của màu tím. (Tiếng sóng âm)Ví dụ, đây là tiếng của cỏ. (Tiếng sóng âm)Đây là màu đỏ, như TED. (Tiếng sóng âm)Đây là tiếng của một chiếc tất bẩn. (Tiếng cười)Có vẻ là màu vàng, như cái này.
 1:35
所以，自2004年起，我已经持续听了8年的颜色，现在这些持续不断的声音对我来说已经习以为常了。一开始我不仅需要记住你们为不同色彩所命的名字我还要去记住这些调子，不过过了一段时间，所有的这些信息，都变成了一种知觉。对这些调子已经不需多加思索。再过一段时间，这种知觉就变成了一种感觉。我开始有了喜欢的颜色，我的梦里也开始有了色彩。
Như thế, tôi đã nghe màu sắc trong suốt tám năm nay,từ 2004, và giờ đây tôi cảm thấy hoàn toàn bình thườngkhi nghe màu sắc vào mọi lúc.Mặc dù lúc đầu, tôi phải ghi nhớ từng cái tên các bạn đặtcho mỗi màu, vì thế tôi phải thuộc lòng những ghi chú,nhưng sau một thời gian, tất cả những thông tin nàytrở thành sự nhận thức.Tôi không cần phải nhớ những ghi chú đó nữa.Và sau một thời gian, nhận thức này trở thành cảm giác.Tôi bắt đầu có những màu yêu thích,và tôi bắt đầu có những giấc mơ có màu sắc.
 2:03
所以，当我有了彩色的梦时，我知道这个软件已经和我大脑合为一体了，因为在梦里，是我的大脑在制造电子声音，而非这个软件，此时我觉得自己像个半机械人。我开始意识到这个神经控制装置不再仅是一个电子装置。它已经成为我身体的一部分，我知觉的一种延伸，不久之后，它甚至成了我官方形象不可分割的一部分。
Và khi tôi bắt đầu có giấc mơ có màu sắc là khi tôi cảm thấyphần mềm đó và não tôi đã hợp nhất,bởi trong những giấc mơ của tôi, chính là não tôi đã tạo nênnhững âm thanh điện tử, chứ không phải là phần mềm đó,và đó là khi tôi bắt đầu thấy mình như một người máy.Đó là khi tôi bắt đầu cảm thấy thiết bị điều khiểnkhông còn là một thiết bị nữa.Nó đã trở thành một phần của cơ thể tôi,một giác quan mở rộng của tôi,và sau một thời gian, nó trở thành một phầnhình ảnh chính thức của tôi.
 2:35
这是我2004年的护照。在英国的护照相片上，你是不能戴任何电子装备的，但我坚持跟护照处的人说，你们看到的其实是我身体新的一部分，是我大脑的延伸，最后他们同意了让我以这样的形象出现在护照上。
Đây là hộ chiếu của tôi từ năm 2004.Bạn không được phép xuất hiện trên hộ chiếu Vương quốc Anhvới một thiết bị điện tử,nhưng tôi khăng khăngvới văn phòng hộ chiếu rằng cái họ đang nhìnthực ra là một phần mới của cơ thể tôi,một phần mở rộng của não tôi, và cuối cùng họ cũng chấp nhậncho tôi dùng tấm hình hộ chiếu này.
 2:54
所以自从我能听见颜色，我的生活发生了翻天覆地的变化因为颜色无处不在，最大的改变就是去艺术画廊，例如，我能听到毕加索了。这感觉就像去音乐厅，因为我能到听到那些绘画作品。还有超市，这真心让我惊讶，在超市里漫步真的非常，非常吸引人。就像去泡夜吧一样。耳边总响起不同的旋律。（笑声）是这样的。尤其是那条卖清洁用品的过道。真是太神奇了。（笑声）
Thế là, cuộc sống đã thay đổi hoàn toàn từ khi tôi nghe được màu sắc,bởi màu sắc có ở khắp nơi,ví dụ, điều thay đổi lớn nhất làkhi đi đến bảo tàng nghệ thuật, tôi có thể nghe một bức tranh của Picasso,Giống như là tôi đang đi đến một buổi hoà nhạc,bởi tôi đang nghe những bức tranh.Và siêu thị, tôi cảm thấy sốc,bởi đi trong siêu thị thật là cuốn hút.Nó giống như đi trong một câu lạc bộ đêm.Có quá nhiều điệu nhạc khác nhau. (Tiếng cười) Thật mà.Đặc biệt là lối đi ở gian sản phẩm lau chùi.Thật hoành tráng. (Tiếng cười)
 3:29
而且，我穿着的方式也变了。以前，我只穿看起来还行的。现在我会穿听起来悦耳的。（笑声）
Và, cách tôi ăn mặc cũng thay đổi.Trước đây, tôi từng mặc theo cách mà nó trông đẹp.Giờ tôi mặc theo cách mà nó nghe hay. (Tiếng cười)
 3:38
（掌声）
(Vỗ tay)
 3:43
今天我的穿着基于C大调，这是个愉快的和弦。（笑声）如果我需要去参加一个葬礼，那么我会穿B小调的衣服，也就是蓝绿色的，紫色和还有橙色。（笑声）
Vì thế hôm nay tôi mặc theo âm Đô trưởng,nên nó là một hợp âm khá vui vẻ. (Tiếng cười)Tuy nhiên, nếu tôi phải đến một đám tang,tôi sẽ mặc theo âm Si thứ, sẽ làmàu ngọc lam, tím và da cam. (Tiếng cười)
 4:02
还有，食物，我看待食物的方式也变了，因为现在我能把食物组合好放在盘子里，然后我就可以把我喜欢的音乐吃掉。（笑声）这取决于我怎么排列我的食物，我能听见食物也能和食物一起作曲了。设想一下有这么一家餐厅，供应Lady Gaga沙拉作为开胃菜。（笑声）我想，这样可能会鼓舞一些年轻人多吃蔬菜，也许吧。还有，餐厅供应拉赫玛尼诺夫钢琴协奏曲作为主菜，还有Björk乐队或麦当娜甜点，那这家餐厅一定很赞你都能在那里吃音乐了。
Và, ẩm thực, cách tôi nhìn ẩm thực cũng thay đổi,bởi giờ đây tôi có thể bày món ăn trên đĩa,để tôi có thể ăn bài hát yêu thích của mình. (Tiếng cười)Vì thế, tùy thuộc vào cách mà tôi bày nó,tôi có thể nghe và sáng tác nhạc với các món ăn.Thử tưởng một nhà hàng nơi chúng ta có thể có,món khai vị sa lát Lady Gaga. (Tiếng cười). Ý tôi là,điều này có thể khiến bọn trẻ ăn rau chứ.Và rồi vài bản hoà nhạc piano Rachmaninovlà món chính, rồi món khai vị kiểu Bjork hay Madonna,đó sẽ là một nhà hàng rất tuyệt vờinơi bạn có thể thực sự ăn những bài hát.
 4:38
还有，我对美的感知也产生变化了，因为当我看一个人时，我能听到他的脸，所以可能有人看起来很美但听起来却很恐怖。（笑声）相反的情况也可能发生，看起来恐怖听起来悦耳。所以我很享受创造人的“声画像”，而不是画出他的样子，画出他的轮廓。我用一只眼看着他们，同时写下我听到的不同音符，然后创出“声画像“。这些是他们的脸。
Và cách tôi nhận thức vẻ đẹp cũng thay đổi,bởi vì khi tôi nhìn vào một người, tôi nghe khuôn mặt của họ,như thế, một vài người có thể nhìn thì đẹp nhưng nghe thì kinh khủng.(Tiếng cười) Và cũng có thể là ngược lại,theo chiều ngược lại. Vì thế tôi thực sự thích tạo ra, như là,phác họa âm thanh của con người.Thay vì vẽ mặt của ai đó, như là vẽ khuôn hình,tôi hướng vào họ với con mắt và viết xuốngnhững nốt khác biệt tôi nghe, và tôi tạo nên phác thảo khuôn mặt bằng âm thanh.Đây là vài khuôn mặt.
 5:09
（音乐和声）
(Những hợp âm)
 5:24
嗯，妮可基德曼听起来还不错。（笑声）
Nicole Kidman nghe hay nhỉ. (Tiếng cười)
 5:27
有些听起来相似的人脸，我之前怎样也无法关联起来。查尔斯王子和妮可基德曼就有相似之处。他们的眼睛听起来很像。
Vài người không liên quan gì nhưng họ nghe giống nhau.Thái tử Charles có vài điểm giống với Nicole KidmanHọ có cùng âm thanh của đôi mắt.
 5:35
当你将一些毫无相关的人联系起来时，你事实上就能够举办一场音乐会了单单看观众的脸就够了。连接上电子眼，我就能演奏观众的脸了。这么做的好处是如果音乐会听起来不怎样，那是他们问题。这不是我的错，原因你知道的——（笑声）
Vì thế bạn có sự liên tưởng những con người mà bạn chưa từng liên tưởng,và bạn cũng có thể thực sự tạo ra những buổi hoà nhạckhi nhìn vào khuôn mặt khán giả.Tôi liên kết với con mắt, và tôi có thể chơi một bản nhạc từ những khuôn mặt khán giả.Điểm tốt về điều này lànếu buổi hoà nhạc đó nghe không hay, đó là lỗi của họ.Đâu phải lỗi của tôi - (Tiếng cười)
 5:53
另外还有一件事就是我开始体会到一些副作用了那些平凡的声音开始变成颜色了。我听到电话铃声，我就感觉它是绿色的因为它和绿色的声音听起来一样。BBC的”哔“声，它们是蓝绿色的，还有听莫扎特的歌成了一场黄色的体验，
Và một điều khác diễn ra làTôi bắt đầu có một hiệu ứng phụlà những âm thanh bình thường trở thành màu sắc.Tôi nghe tiếng điện thoại, và cảm giác nó xanhbởi nó nghe như màu xanh lá.Tiếng bíp của BBC, nghe như màu ngọc lam,và nghe Mozart, đó là một trải nghiệm màu vàng,
 6:16
所以我开始给音乐和人们的声音上色，因为人声也是有频率的我可以将其与颜色关联起来。
thế là tôi bắt đầu vẽ âm nhạc và vẽ giọng của con người,bởi giọng của con người có tần số.mà tôi liên tưởng đến màu sắc.
 6:24
这是一些转换成颜色的音乐。例如，莫扎特的，“夜晚的王后”，看起来就是这样。（音乐）很绚黄，很多彩，因为有很多不同的频率。（音乐）这首歌则完全不同。（音乐）这是Justin Bieber的“Baby”。（笑声）（音乐）很粉也很黄。
Đây là một số âm nhạc được chuyển thể sang màu sắc.Ví dụ, bản "Queen of the Night" của Mozart, trông như thế này.(Tiếng nhạc) Rất vàng và rất màu sắc,bởi vì có rất nhiều tần số khác nhau.(Tiếng nhạc)Và đây là một bài hát hoàn toàn khác.(Tiếng nhạc) Là bài "Baby" của Justin Bieber. (Tiếng cười)(Tiếng nhạc)Nó rất hồng và rất vàng.
 6:54
还有声音，我能把演讲也变成颜色，例如，这是两个非常著名的演讲。一个是马丁路德金的“我有一个梦想”，另外一个则是希特勒的。然后我喜欢把这两幅画放在展览厅里不贴标签，然后我问人们，“你比较喜欢哪个？”当我告诉他们左边那幅是希特勒时，大部分人都改变了他们的选择。右边那幅是马丁路德金的。
Như thế, cả giọng nói, tôi có thể chuyển đổi những bài diễn văn thành màu sắc,ví dụ, đây là hai bài diễn văn nổi tiếng.Một là bài "I Have A Dream" của Martin Luther King,và một bài khác là của Hitler.Tôi triển lãm những bức tranh này ở những phòng triển lãmkhông ghi nhãn, và tôi hỏi mọi người,"Bạn thích cái nào hơn?"Và hầu hết mọi người thay đổi sở thích của họ,khi tôi nói với họ rằng cái bên trái là của Hitlervà cái bên phải là của Martin Luther King.
 7:26
当我能够感知360种颜色，就像正常人的视觉一样时，我萌生了一个想法。虽然我能够辨别色环里不同角度的所有的颜色。然而，我觉得，人类的视觉还是不足够使用。在我们周围还有好多好多的颜色，我们感应不到，而电子眼却能做到。所以我决定扩展我的颜色感知度，于是我在色音传感范围内加了红外线和紫外线，所以我现在能听到人类肉眼无法感应到的颜色。
Giờ tôi đã đạt đến mức có thể nhận thức được 360 màu,như thị giác của con người.Tôi có thể phân biệt tất cả cấp bậc của bảng màu.Nhưng rồi tôi nghĩ rằngthị giác con người là không đủ.Có rất, rất nhiều màu xung quanh chúng tamà chúng ta không thể nhận thức,nhưng con mắt điện tử kia có thể nhận thức được.Vì thế tôi quyết định mở rộng khả năng nhận thức màu của mình,và tôi đã thêm vào hồng ngoại và cực tímvào thang màu sắc-âm thanh, nên giờ đây tôi có thể nghe những màu,mà mắt người không thể nhận thức được.
 8:02
例如，感应红外线是挺棒的事情，因为如果房间里有移动探测器，那么你就能探测到了。如果有人用遥控指着我，那我就能听到了。感应紫外线的好处则是，你能听到说今天的天气适不适合晒日光浴，因为紫外线还是比较危险的，它能够使人类致死的。因此我觉得人们应该想要去感知那些我们无法感知的东西。
Ví dụ, cảm nhận được tia hồng ngoại là một điều rất tốt vì bạn có thểthực sự nhận ra được có máy dò chuyển động trong căn phòng hay không.Tôi có thể nghe thấy nếu có ai đó chỉ cái điều khiển từ xa vào tôi.Và điểm tốt về việc nhận thức được tia cực tím làbạn có thể nghe được hôm nay là một ngày đẹp hay một ngày tồi tệ để tắm nắng,bởi vì cực tím là một màu nguy hiểm,một màu có thể thực sự giết chết chúng ta, vì thế tôi nghĩ chúng ta nên có mong muốnnhận thức được những thứ chúng ta không thể nhận thức.
 8:30
这就是为什么两年前，我建立了半机械人基金会，这个基金会旨在帮助人们成为半机械人，鼓励人们去扩展自己的知觉用科技装备自己的身体。
Đó là lý do hai năm trước,tôi thành lập Quỹ Người máy,là một tổ chức giúp con ngườitrở thành một người máy, khuyến khích con ngườimở rộng giác quan của họbằng cách sử dụng công nghệ như một phần của cơ thể.
 8:43
我们都知道知识来源于我们的感知，所以如果我们扩展了自己的知觉，我们也就相应地扩展了我们的知识。我觉得生活将会变得更加刺激当我们不再为手机开发各种应用，而转为对自己的身体开发应用。我想这将会是本世纪我们见证的一个巨大的转变。
Chúng ta đều nghĩ rằng kiến thức đến từ các giác quan,vì thế nếu chúng ta mở rộng giác quan của chúng ta,chúng ta sẽ mở rộng kiến thức của mình.Tôi cho rằng cuộc sống sẽ thú vị hơn rất nhiềukhi chúng ta ngừng tạo ra ứng dụng cho điện thoại di độngmà bắt đầu tạo ra những ứng dụng cho chính cơ thể của chúng ta.Tôi nghĩ đây sẽ là một thay đổi lớnmà chúng ta sẽ chứng kiến trong thế kỉ này.
 9:05
你们不妨想一下你们想扩展哪些感知。我会鼓励你们成为一个半机械人。你不会感到孤单的。谢谢。（掌声）
Vì thế tôi khuyến khích các bạn hãy nghĩ về giác quan nàomà bạn muốn mở rộng.Tôi khuyến khích bạn trở thành một người máy.Bạn sẽ không một mình. Cảm ơn. (Vỗ tay)
 9:19
（掌声）
(Vỗ tay)
