 0:11
这是一个正在崛起的非洲面临挑战的故事。
Giai thoại Châu Phi trỗi dậyđang gặp thử thách.
 0:15
大约在十年前，我做了一个关于非洲的演讲，讲了一个充满希望和机会的非洲，遍布企业家的非洲，一个与你通常所听闻的充斥着死亡、贫穷、疾病所大相径庭的非洲。而我当初演讲的内容，成为了如今这个众所周知的故事——正在崛起的非洲的一部分。
Cách đây khoảng 10 năm,tôi kể về Châu Phi,một Châu Phi đầy hy vọng và cơ hội,Châu Phi của các doanh nhân,một Châu Phi rất khác những gìbạn thường nghe đếnnhư Châu Phi chết chóc,nghèo đói và bệnh tật.Và những gì tôi vừa nói,trở thành một phầntrong giai thoại Châu Phi trỗi dậymà chúng ta biết đến ngày nay.
 0:38
我想要告诉你两个关于这个振兴中的非洲的故事。第一个故事与卢旺达有关，一个经历了很多磨难的国度。而现在，它决定要成为一个技术中心或者说是非洲的技术中心。这个国家遍布山川和丘陵，和这里有点像，所以在这里，给人们提供服务是非常艰难的。那么卢旺达说了什么？为了拯救生命，卢旺达将与企业Zipline、美国UPS（全球最大的包裹递送公司）以及Gavi（全球疫苗免疫联盟）合作用无人机给那些生活在交通不便地区的人们输送抢救用药、疫苗和血液。这个举措将会拯救生命。这就是我们想要看到的，崛起中的非洲关于创新的其中一类。
Tôi muốn kể bạn nghe hai câu chuyệnvề Châu Phi trỗi dậy này.Câu chuyện đầu tiên về Rwanda,một quốc gia đã trải quanhiều gian nan, khổ cựcVà Rwanda quyết địnhtrở thành trung tâm công nghệ,trung tâm công nghệ lục địa.Đó là quốc gia có nhiều đồi núivà thung lũng,thế nên không dễ dàng gìđể đưa dịch vụ đến với người dân.Vậy Rwanda đã phản ứng thế nào?Để cứu sống người, nước này đã dùngmáy bay không người láiđể vận chuyển thuốc men, vắc xin và máutới những người ở vùng sâu vùng xabẳng cách hợp tác vớicông ty Zipline, với UPSvà với Gavi, một liên minh toàn cầuvề vắc xin và tiêm chủng.Bằng cách này, quốc giasẽ cứu được nhiều người.Đây là một phần đổi mớichúng ta muốn thấy ở Châu Phi trỗi dậy.
 1:25
第二个故事，和那些我相信你们大多数人都见过或者记得相关事情。非洲的国家常常遭受干旱和洪涝，而随着气候变化的影响，它们正发生得越发频繁。当灾难发生以后，这些国家通常等待国际呼吁来筹集资金。所以你会看到苍蝇围在孩子脸上的照片，死去动物尸体的照片等等。如今，这32个国家一起在非洲联盟的支持下决意组成一个叫做“非洲风险能力机构”的组织。它有什么作用呢？它是一家气象保险机构，这些国家每年缴纳自身资源约300万美元的保险费，因此，假使他们碰到了非常严重的干旱或洪涝，这些保险费就可以赔偿给他们，他们也就可以用这些钱去照顾他们的人民，而不是等待国际援助的到来。去年，非洲风险能力机构赔付了2600万美元给毛里塔尼亚、塞内加尔和尼日尔。这使他们有能力去照顾130万被干旱影响的人。他们能够恢复生计，购买喂牛的饲料，在学校里喂养孩子简而言之，保护了人们的家园，而不是迁出那个地区。
Câu chuyện thứ hai về một thứchắc rằng hầu hết các bạnđã thấy hoặc sẽ nhớ.Các nước ở Châu Phithường gặp nhiều lũ lụt và hạn hán,và xu hướng này có chiều tăng lêndo ảnh hưởng của biến đổi khí hậu.Khi điều này xảy ra, họ thường đợiquốc tế quyên góp tiền bạc hỗ trợ.Hãy nhìn bức tranh em nhỏbị ruồi đậu đầy trên mặt,xác động vật chết và nhiều thứ khác nữa.Hiện nay những quốc gia này, gồm 32 nướcdưới sự bảo trợ của Ủy Ban Châu Phiquyết định thành lập cơ quan“Kiểm soát rủi ro Châu Phi”.Tổ chức này làm gì?Đây là quỹ bảo hiểm thời tiết,và việc các nước này làm làđóng bảo hiểm hàng năm,khoảng 3 tỉ đô la một nămbằng vốn của mình,theo đó mỗi khi họ gặp hạn hán hay lũ lụt,quỹ này sẽ chi trả cho họ,họ có thể dùng số tiền nàyđể chăm lo cho người dân,thay vì phải đợi viện trợ đến.Năm trước Kiểm soát Rủi Ro Châu Phiđã chi 26 triệu đô la Mỹcho Mauritania, Senegal và Niger.Số tiền này chi viện cho 1,3 triệu ngườibị ảnh hưởng bởi hạn hán.Người dân đã có thể tiếp tục cuộc sống,mua thức ăn cho gia súc,nuôi con trẻ đến trườngvà giữ được dân ở lại quê hươngthay vì tha hương sang nơi khác.
 2:48
所以，这些就是非洲已经准备好承担属于它自己的责任，并且为它自己的问题寻找解决之道的故事。然而，这个故事现在遇到了挑战因为非洲大陆在过去两年内一直表现不佳。虽然在过去的十五年里它都是以每年5%的速度在增长，但今年的预估则只有3%。为什么？在一个不稳定的全球环境下，商品价格下跌。许多经济体仍然依靠商品驱动，因此他们的表现有所下滑。而现在 “英国退欧”一点儿都没有让这个问题变得更加轻松。我从没想过“英国退欧”的事情会发生而这也可能成为造成全球动荡的其中一个原因正如我们所面临的。
Vâng đó là những câu chuyện tiêu biểuvề một Châu Phi tự lực tự cườngvà tự tìm ra giải phápcho các vấn đề của mình.Thế nhưng giai thoại nàyđang gặp thử tháchbởi vì châu lục này không cònhoạt động tốt trong hai năm gần đây.Mức tăng trưởng đạt 5%trong 15 năm gần đây,nhưng dự báo tăng trưởng năm naychỉ đạt 3%. Tại sao?Trong bối cảnh kinh tế toàn cầu bấp bênhgiá hàng hóa sụt giảm.Nhiều quốc gia vẫn thiên vềsản xuất hàng hóavậy nên hoạt động của họ bị giảm sút.Và hiện nay vụ Brexitkhiến họ không dễ thở gì.Tôi không hề nghĩ Brexit có thể xảy ranó có thể là một trong những lý dogây nên bất ổn toàn cầuchúng ta đang gặp phải.
 3:35
所以现在，我们走到了这个情况我认为这也正是时候去全面审视一番并且来思考非洲国家做过的哪些事情是正确的？哪些事情是错误的？我们如何在这一切的基础上吸取教训从而保证非洲持续崛起？
Giờ chúng ta đang ở trong thế cuộc rồi,và tôi nghĩ đã đến lúc xét lạivà nói ra những gìcác quốc gia Châu Phi làm đúng?Họ đã mắc phải sai lầm nào?Làm thế nào chúng ta có dữ liệuvà rút ra bài họcđể Châu Phi có thể tiếp tục phát triển?
 3:53
那么让我来谈谈我认为我们做得对的六件事。第一件事，是把我们的经济管理得更好。80年代和90年代是迷失的二十年，当时非洲的状况不是很好，你们或许能想起一期《经济学人》的封面上面写着 “失落的大陆”。但是在21世纪，决策者明白到他们需要去更好得调控宏观经济环境，来确保经济稳定，抑制通货膨胀率于单位数，确保财政赤字较低低于GDP（国内生产总值）的百分之三，给予不论国内外的投资者稳定性保证，这样他们才会对投资这些经济体有信心。以上是第一件事。
Vâng tôi sẽ nói về sáu điềumà tôi nghĩ chúng tôi đã làm đúng.Điều đầu tiên là quản lý nền kinh tếđã được tốt hơn.Những năm 80 và 90 là thập kỷ đánh mất,khi Châu Phi hoạt động kém hiệu quả,và một số các bạn sẽ nhớ đếnbìa tạp chí “Econimist”rồi thốt lên, “Lục địa bị mất.”Nhưng đến những năm 2000,các nhà chính sách rút ra rằnghọ cần quản lýmôi trường kinh tế vĩ mô tốt hơn,đảm bảo tính bền vững,giữ lạm phát ở mức thấp một con số,giảm thâm hụt tài chính dưới 3% GDP,tạo điều kiện ổn địnhcho nhà đầu tư trong và ngoài nước,để họ tin tưởng đầu tư vào nước mình.Đó là số điều đúng đắn số một.
 4:38
第二件事，债务。在1994年，非洲国家债务对GDP的比例是130%，而且他们没有财政空间。他们无法用自己的资源去投资于自己的发展因为他们都在偿还债务。在这里也许有一部分人为支持非洲国家的债务减免努力过。所以个人债权人、多边与双向债权人走到了一起决定发起“重债穷国倡议”并且给予债务减免。因此在2005年，这项债务减免使（非洲国家）的债务/GDP比率下降到了30%，这就有了足够的资源去尝试和再投资。
Số hai, nợ công.Năm 1994, tỉ lệ nợ trên GDPcủa các quốc gia Châu Phi là 130%Và họ không còn khoảng không tài chính.Họ không thể dùng vốn để đầu tư phát triểnbởi vì họ cần trả nợ.Có lẽ một số khán giả ở đây từng làmcông tác viện trợ các nước Châu Phinhằm miễn trừ nợ cho họ.Rồi những chủ nợ cá nhân, đa phươngvà song phương họp lại với nhauvà quyết định thành lập Sáng kiếncủa các nước nghèo mắc nợ cao (HIPC)miễn trừ nợ cho họ.Nhờ đó miễn trừ nợ năm 2015làm cho tỉ lệ nợ trên GDPgiảm xuống còn 30%,và dành ra đủ vốn để đầu tư và tái đầu tư.
 5:17
第三件事是亏损企业。政府参与到了他们本无权参与的商业中。他们经营着企业，造成了亏损。所以其中一些企业被重组，商业化、私有化或者关闭，于是，他们让政府的负担减轻了。
Thứ ba là các doanh nghiệphoạt động kém hiệu quả.Chính phủ tham gia vào các ngành kinh tếmà họ chưa từng có kinh nghiệm.Họ điều hành các công ty,làm ăn thua lỗ.Trong số đó, một số phải tái cơ cấu,thương mại hóa, tư nhân hóa hoặc đóng cửa,các công ty này bớt đượcgánh nặng cho chính phủ.
 5:37
第四件事则非常有趣。电信革命来了，非洲国家抓住了这个机会。在2000年，我们已经拥有了1100万根电线。到了今天 我们在这片大陆上大概建造了6.87亿电线。这使得我们能够在某些非洲正领先的方面去推进一些移动技术。在肯尼亚，你们都听说过的移动支付——M-Pesa正风靡全国。世界花了一点时间才注意到非洲在这项特殊技术上是领先的。这项移动支付技术也为获取替代能源提供了一个平台。人们现在可以像支付电话费一样支付太阳能费用。所以这是个非常好的发展，方向是正确的。
Điều thứ bốn là một điều thú vị.Cách mạng viễn thông xảy ra,và các nước Châu Phi nhảy vào.Năm 2000, chúng tôi có 11 triệu thuê bao.Ngày nay, chúng tôi cókhoảng 687 triệu thuê bao ở lục địa.Và việc này làm cho chúng tôi đi xa,vươn lên với công nghệ di độngmà Châu Phi đang dẫn đầu.Ở Kenya, dịch dụ tiền di động phát triểnnhư M-Pesa mà nhiều bạn biết đếnchỉ qua một thời gian cả thế giớinhận ra rằng Châu Phi đã tiên phongvề mảng công nghệ này.Và dịch vụ tiền di độngcũng cung cấp nền tảngtiếp cận nguồn năng lượng mới.Bạn biết đó, người ta bây giờ có thể trảtiền năng lượng mặt trờibằng thẻ nạp giống như thanh toántiền điện thoại vậy.Đây là một bước phát triển đúng đắn.
 6:29
同样地，我们投资了更多在教育和医疗卫生上，虽然还不够，但也有了一些改进。在过去的十五年里有2500万个儿童得以打了疫苗。
Chúng tôi cũng đầu tư nhiều hơncho giáo dục và y tế, nhưng chưa đủNhưng dù sao cũng là tiến bộ.Trong 15 năm qua, 250 triệu trẻ emđược tiêm chủng.
 6:41
另一件事是，冲突减少了。在这片土地上有很多很多的矛盾。有许多是你们已经知道的。但是这些矛盾已经缓和了，我们的领导人们甚至设法在抑制一些政变。新型的矛盾产生了，这个我会在之后讲。
Các xung đột cũng giảm.Đã từng có nhiều cuộc xung độtxảy ra ở lục địa.Nhiều người biết rõ điều đó.Nhưng rồi sự việc tệ hơn và các lãnh đạogồng mình đối phó các cuộc đảo chính.Nhiều hình thức xung đột mới nổ ra,tôi sẽ nói ở phần sau.
 6:57
基于上述所有，我也希望你们了解到在这片非洲大陆上还存在着一些不同，因为即使这里充满了悲伤和灾难，仍然有一些国家， 例如科特迪瓦、肯尼亚、埃塞俄比亚、坦桑尼亚和塞内加尔，发展得相对的不错。
Ngoài những điều này, châu lục nàycũng có những khác biệt rõ rệtmà tôi muốn kể cho các bạn,bởi vì bên cạnh mặt tốicác quốc gia Côte d&#39;Ivoire,Kenya, Ethiopia,Tanzania and Senegal hiện nayđang thực hiện rất tốt.
 7:14
那我们又做错了什么呢？我来提提八件事。你总是必须错的比对的多。
Nhưng chúng tôi đã sai cái gì?Tôi đưa ra tám điểm.Lỗi lầm nhiều hơn thành tích.
 7:19
（笑）
(Cười)
 7:21
这里有八件事是我们做错了的一，虽然我们进步， 我们却没有创造足够的就业岗位。我们没有为我们的年轻人创造就业岗位。在非洲，失业青年大概占15%，而就业不足是一个非常严重的问题。
Và đây là 8 điểm chúng ta làm sai.Đầu tiên là dù đã phát triểnchúng tôi không tạo đủ việc làm.Thanh niên không có việc làm.15% thanh niên không có việc làmtrên toàn châu lục,và vấn đề thất nghiệp trở nên trầm trọng.
 7:36
二，发展质量不高。就连那些我们已经创造了的就业岗位，也只是低生产率岗位，因此我们只是把人们从低生产率的农业转移到了低生产率的商业而且还是在城市的非正式部门工作。
Điều thứ hai chúng tôi phạm phải làchất lượng phát triển thấp.Ngay cả những công việc hiện nayđều có năng suất thấpchúng tôi chuyển đổi mô hìnhnông nghiệp năng suất thấpsang buôn bán năng suất kémvà làm trong ngành không chính thốngở các khu đô thị.
 7:55
三，贫富悬殊差距扩大。我们造就了更多亿万富翁。50个亿万富翁 身价960亿美元拥有比这个大陆上7500万底层人民更多的财富。
Điều thứ ba là bất bình đẳng gia tăng.Chúng tôi đã có nhiều tỉ phú hơn xưa.Tài sản của 50 tỉ phú trị giá 96 tỉ đô lanhiều hơn 75 triệu ngườitrên lục địa cộng lại.
 8:12
贫困，贫困人口比例——这是我要说的第四件事——确实下降了，但是因为人口增长，实际人数并没有降低。人口增长是一个在非洲大陆上还没有好好讨论过的话题。而我认为我们有需要去解决这个问题，尤其是我们如何教育女孩子们。那才是真正解决这个特殊问题的方法。
Nghèo đói là điều thứ bốn,tỉ lệ người dân nghèo giảmnhưng không phải luôn ở mức đóbởi dân số đang gia tăng.Gia tăng dân số là việcchưa được quan tâm đúng mức trên lục địa.Tôi nghĩ chúng tôi cần kiểm soát việc này.cụ thể như cách giáo dục nữ giới.Đây thực sự là giải pháphiệu quả cho vấn đề này.
 8:40
五，基础设施投入不足。我们从中国那里获得了资助。这帮助了部分国家，可却远远不够。在非洲的撒哈拉以南地区耗电量相当于西班牙。整体的耗电量相当于西班牙。这意味着很多人生活在黑暗中，就如非洲发展银行行长最近说的，“非洲不能在黑暗中前行”。
Điều thứ 5, chúng tôi ít đầu tưvào cơ sở hạ tầng.Chúng tôi có nguồn đầu tư từ Trung Quốc.Vốn này giúp ích cho một số quốc gia,nhưng vẫn là chưa đủ.Lượng điện tiêu thụ ở Châu Phitrong tiểu sa mạc Sahara Châu Phimới bằng Tây Ban Nha.Tổng sản lượng tiêu thụchỉ bằng một mình Tây Ban Nha.Nhiều người dâncòn sống trong bóng đêm,và như Chủ tịch Ngân hàngphát triển Châu Phi phát biểu gần đây,Châu Phi không thể phát triểntrong bóng tối được.
 9:13
还有一件事我们没完成就是我们始终维持着和数十年前一样的经济结构。即使我们一直在发展，经济的机构并没有什么改变。我们仍然出口商品，而出口商业等于什么？ 等于出口就业岗位。我们的制造业只增值了11%。我们没有创造够多的不错的制造业岗位给我们的年轻人，而且我们自己间的贸易也很少。只有12%的贸易是在我们各国之间的。这就是另一个严峻的难题。
Nhưng thứ khác chúng tôi không làmlà nền kinh tế duy trì cơ cấu như xưacó từ hàng mấy thập kỷ trước.Mặc dù chúng tôi đang phát triển,cấu trúc nên kinh tế không thay đổi mấy.Chúng tôi vẫn đang xuất khẩu hàng hóa,vậy đang xuất khẩu hàng hóa gì?Đó là lao động.Ngành tạo ra giá trị gia tăngchỉ chiếm 11%.Chúng tôi không tạođủ công việc cho thanh niên,Và giao dịch mậu dịch nội bộ thấp.Giao dịch thương mại giữa các nướcchiếm chỉ khoảng 12%.Tiếp đến là một vấn đề nghiệm trọng khác.
 9:50
接着来谈谈管理体制。管理体制是一个严重的问题。我们有一些弱势的机构有时候甚至缺乏了一些机构，在我看来这就给了腐败可趁之机。腐败是一个我们至今没有很好去处理的问题，而我们必须尽一切所能去解决它，透过增加我们管理经济的方式的透明度和管理我们的金融。
Đó là chính phủ.Chính phủ là một vấn đề trầm trọng.Chúng tôi có các thể chế yếu kém,và đôi khi không có các thể chế,tôi nghĩ nó có thể dẫn lối cho tham nhũng.Tham nhũng là vấn đề chúng tôichưa có đủ khả năng giải quyết,chúng tôi phải đấu tranh đến cùng,và minh bạch hơncách thức quản lý nền kinh tếcách thức quản lý tài chính.
10:15
我们同样需要警惕那些新的矛盾，新型的冲突，比如在我的国家尼日利亚，我们和博科圣地的冲突，以及在肯尼亚和索马里青年党的冲突。我们有必要与国际合作伙伴、发达国家，共同打击这些势力。否则，我们只会建立一个全新的却并不是我们所想要的进步的非洲。
Chúng tôi cũng cần đề phòngcác cuộc xung đột mới,hình thức xung đột mới,như cuộc xung đột Boko Haramở Nigeira nước tôivà Al-Shabaab ở Kenya.Chúng tôi cần liên minhvới các đối tác quốc tế,các nước phát triểnđể cùng nhau chống lại chúng.Mặt khác, chúng tôitạo ra thực trạng mớikhông phải mô hình phù hợpcho giai thoại Châu Phi trỗi dậy.
10:39
那么最后，是教育的问题。我们许多国家的教育系统已经崩坏了。我们未能创造未来所有需要的技能类型。所以我们必须找到一个更好的教育方式。而这些，就是我们做得不对的地方。
Và cuối cùng, vấn đề giáo dục.Hệ thống giáo dụcở nhiều quốc gia chúng tôi đã sụp đổ.Chúng tôi không đào tạocác kỹ năng cần thiết cho tương lai.Thế nên chúng tôi phảitìm cách giảng dạy tốt hơn.Đó là những việc chúng tôi chưa làm đúng.
10:57
现在，我们该走向何方？我相信前进的道路就是学会管理成功。当一个人成功了，或一个国家成功以后，他们往往会忘记是什么导致他们成功的。了解到自己成功的原因是什么，管理它并保持住 ，这对我们来说是至关重要的。所以那些我说过我们做得对的事情，我们需要学会再做对一次，坚持正确地去作为。把经济管理好，同时建立稳定性 ，这些都是非常重要的，调控合适的价格和保证政策一致性。我们总是前后不一致。一个政权走了， 另一个政权来了然后他们就把就算很早之前就在那儿的运行政策都扔掉了。这样会导致什么？这样会给人民、家庭、商业，都造成不确定性。他们不知道什么时候、怎么样去投资。
Hiện giờ chúng ta đang ở đâu?Tôi tin rằng con đường phía trướclà học quản lý thành công.Thông thường, khi người tahay các quốc gia đạt được thành công,họ quên mất điều gì làm nên thành công.Học ra được điều gì làm bạn thành công,kiểm soát và duy trì nólà sống còn của chúng ta.Vậy nên những thứ tôi nói là làm đúng,chúng ta phải học để làm đúng lần nữa,Quản lý tốt nên kinh tế,tạo tính ổn định là thiết yếu,định đúng giá và nhất quán chính sách.Chúng tôi thường xuyên không kiên định.Chế độ này qua đi, chế độ khác bước đến,và chính quyền bỏ đi hếtcác chính sách điều hành tồn tại trước đó.Hậu quả là gì?Hành động này gây ra bất ổn cho nhân dân,bất ổn cho doanh nghiệp.Họ không biết làm thế nàođể đầu tư và đầu tư ra sao.
11:45
债务上，我们一定要管理好 我们在减轻债务上的成功，但是现在很多国家又开始借钱了，我们看到我们的债务/GDP比率又开始逐渐上涨，在某些国家，债务正演变成一个问题，因此我们必须避免这件事发生。所以要管理成功。
Về vấn đề nợ: chúng ta phải quản lýthành quả đã có để giảm thiểu nợ công,nhưng giờ các nước vay mượn thêm.và mọi người thấy đó tỉ lệ nợtrên GDP bắt đầu tăng lên,ở một số quốc gia,nợ đang trở nên trầm trọng,vì thế chúng ta phải tránh nó.Đó là quản lý thành công.
12:01
下一个事情是专注到那些我们做得不对的事情上。首先是基础设施。是的，大多数国家现在意识到了他们应该投资基础设施，他们也在试图尽最大可能去做到最好。我们一定要做到最好。最重要的是电力。你不能在黑暗中前行。
Điều tiếp theo là chú trọng giải quyếtnhững vấn đề khác chưa được làm tốt.Trước hết đó là cơ sở hạ tầng.Vâng, hầu hết các nước hiện nay nhận rahọ phải đầu tư vào lĩnh vực này,và đang cố gắng làm tốt nhất có thể.Chúng ta phải như thế.Trọng điểm nhất là năng lượng.Anh không thể phát triểntrong bóng tối được.
12:19
接着，管理体制和腐败。我们要与之搏斗。我们要让我们的国家公开透明。尤其是，我们需要聘用我们的年轻人我们的年轻人拥有天赋。我每天都看得到。这就是每天早上叫醒我并且让我整装待发的东西。我们必须解开我们的年轻人身上天赋的枷锁，为他们让路，支持他们去创造和革新并且引领他们的方向。而我深知他们将会带领我们走向正确的方向。
Tiếp đến là quản lý quốc giavà chống tham nhũng:chúng ta phải chiến đẩu.Chúng ta phải làm quốc giatrở nên minh bạch.Và trên hết, chúng ta phảicổ vũ giới trẻ.Có nhiều thiên tàitrong giới trẻ chúng ta.Tôi thấy nó hàng ngày.Đó chính là điều khiến tôi thức dậy mỗi sángvà cảm giác sung sức lên đường.Chúng ta phải giải phóngtài năng của người trẻ,thúc họ đứng lên,hỗ trợ họ sáng tạo và cải tiếnvà dẫn đầu xu hướng.Tôi biết họ sẽ đưa chúng ta đi đúng hướng.
12:46
还有我们的妇女和女孩儿们：我们得意识到女孩儿和妇女是一个礼物。他们有优势，而我们则需要去充分发挥这种优势这样他们才可以为非洲大陆做出贡献。
Và đến phụ nữ cùng trẻ em gái:Chúng ta phải nhậnphụ nữ và trẻ em gái như món quà.Họ sở hữu sức mạnh riêng,và chúng ta phải lôi sức mạnh đó rađể họ có thể đóng góp cho châu lục.
12:58
我坚信当我们做好了所有这些事，我们会发现那个崛起的非洲的故事不是一个偶然。而是一个趋势。这是一个趋势，假如我们坚持，假如我们解放我们的青年假如我们解放我们的妇女，我们也许偶尔会退步，我们也许甚至会走偏了一步，但这个趋势已非常明了。非洲将会继续崛起
Tôi tin chắc rằngkhi chúng ta làm những việc nàygiai thoại Châu Phi trỗi dậykhông có phải là nhất thời.Mà là xu hướng tất yếu.Một xu hướng và nếu chúng tacứ duy trì, giải phóng người trẻ,nếu giải phóng phụ nữ,đôi lúc chúng ta bước lùi lại,hoặc đi sang ngangnhưng xu hướng thì sáng tỏ.Châu Phi sẽ tiếp tục đi lên.
13:21
我告诉你，观众中的商人们，对非洲的投资不是为了当下，也不是为了明天，这不是一个短期的，而是一个更长远的事情。但如果你不向非洲投资，那么你将会错过世界上最重要的新兴机遇之一。
Và tôi nói bạn nghenhững doanh nhân trong khán phòng này,đầu tư ở Châu Phi không phải chỉ chohôm nay, mà còn cho ngày mai nữa,Đây không phải điều ngắn hạn,đây là xu hướng lâu dài.Mà nếu bạn không đầu tư vào Châu Phi,bạn sẽ bỏ lỡmột trong những cơ hộitiềm năng nhất trên thế giới.
13:40
谢谢。
Xin cảm ơn.
13:41
（掌声）
(Vỗ tay)
13:50
你在你的演讲中提到了腐败，而你作为一个反腐败人士是非常知名的。但这对你是有很大影响的。那些人反击， 你的母亲遭到绑架。你是如何应对这些的？那是一段非常艰难的时期。谢谢你提到了绑架我母亲的问题。这是一个很艰难的话题。但这也正说明当你与腐败斗争时，当你摸到了那些偷钱人的口袋时，他们不会只是保持沉默。他们会反抗，而你得思考，当他们试图恐吓你，你会放弃吗？还是你会继续战斗？你找到一个方法坚持不懈且反击吗？而我与我的工作团队的答案是我们必须继续抗争。我们必须去建立那些机构。我们得找到方法来阻止那些人夺走属于未来的遗产。这就是我们所做的。即使脱离政府，我们仍保持这个观点。在我们的国家，没有人会为了我们与腐败斗争除了我们自己。因此，伴随着一定的后果我们只需要尽我们所能做到最好。但我非常感谢你非常感谢TED 给我们机会向那些人发声你们不会胜利的，我们也不怕恐吓！
Trong bài chia sẻ,chị đã nói về tham nhũngVà chị được biết đến, nổi tiếng với tên“chiến binh chống tham nhũng kiên cường”.Nhưng xảy ra hậu quả.Nhiều người đáp trả lại,và mẹ chị bị bắt cóc.Vậy chị xử lý việc này ra sao?Thật sự rất khó khăn vất vả.Cảm ơn chị đã đề cậpđến chuyện mẹ tôi bị bắt cóc.Một chủ đề khó khăn với tôi.Nhưng tôi hiểu khi bạnchống lại tham nhũng,khi bạn sờ đến túi tiềncủa những kẻ trộm tiền,chúng sẽ không im lặng đâu.Nó sẽ phản bác và vấn đề của bạn làkhi chúng tìm cách đe dọa bạn,bạn sẽ từ bỏ, hay chiến đấu tiếp?Bạn có tìm cách tiếp tục và đáp trả lại?Tôi nói với đồng nghiệp rằngchúng ta sẽ đánh trả.Chúng ta phải tạo ra những bộ máy như thế.Chúng ta phải tìm cách chặnnhững người này làm hư hạidi sản của tương lai.Và đó là những chúng tôi đã làm.Dù không có chính phủ hỗ trợ,chúng tôi vẫn theo đuổi lý tưởng đó.Ở nước tôi, không có aiđứng lên đấu tranh với tham nhũng.cho chúng tôi ngoài chúng tôi.Thêm nữa, nó đi kèm với hậu quả.và chúng tôi phải nỗ lực hết sức mình.Tôi rất cảm ơn bạn và cảm ơn TEDđã cho chúng tôi cơ hộinói với những kẻ đó,anh sẽ không thắng đâu,Chúng tôi không hề bị đe dọa chút nào.
15:11
谢谢
Xin cảm ơn.
15:12
（掌声）。
(Vỗ tay)
15:14
非常感谢你精彩的演讲和做出的重要努力。
Cảm ơn chị rất nhiều về bài chia sẻvà công việc quan trọng chị làm.
15:17
（掌声）
(Vỗ tay)
