 0:16
非常感谢克里斯。每位走上讲台的人都说他们很害怕。我也不清楚我是否害怕，但我还是第一次像这样面对公众演说。我的演讲中没有智能技术辅助供你们参阅。没有幻灯片，只要你们对我本人感到满意就好。笑
Cảm ơn anh rất nhiều, Chris. Tất cả mọi người lên trên này đềunói rằng họ sợ. Tôi không biết mình có sợ khôngnhưng đây là lần đầu tiên tôi nói trước một nhóm khán giả như thế này.Và tôi không có công nghệ thông minh nào cho các bạn nhìn vào.Không có slide nào, nên các bạn sẽ phải chịu đựng cùng tôi.(Cười).
 0:37
我想利用这个上午和大家分享几个故事并向大家讲述一个不一样的非洲。在此之前有一些事情经常被用来暗指非洲，就像你们一直听说的那样：非洲的艾滋病毒，非洲的疟疾，非洲的贫穷，非洲国家的冲突，以及非洲境内的种种灾难。
Những gì tôi muốn làm vào buổi sáng hôm nay là chia sẻ với các bạn vài câu chuyệnvà nói về một châu Phi khác.Ngay sáng nay đã có một vài sự ám chỉ đến châu Phimà bạn lúc nào cũng nghe đến: châu Phi của HIV/AIDS,châu Phi của bệnh sốt rét, của nghèo đói, xung đột,và châu Phi của thảm họa.
 1:04
这些事情确有发生但我要介绍的是一个大家不常听闻的非洲。有时我也很困惑，常自问这是为什么。正如克里斯说的，这是一个不断变化着的非洲。一个充满机遇的非洲。一个人们想要自己掌握未来和命运的非洲一个人们在不断寻求合作，以实现上述目标的非洲。这正是我今天想要谈的。
Đúng là những điều đó đang diễn ra,vẫn còn có một châu Phi mà bạn không nghe đến nhiều.Và đôi khi tôi rất bối rối, tôi tự hỏi mình tại sao.Đây là một châu Phi đang thay đổi, mà Chris đã ám chỉ tới.Châu Phi của cơ hội.Là một châu Phi nơi người dân muốn có trách nhiệmvề tương lai của bản thân mình và định mệnh của mình.Đây là châu Phi nơi mọi người tìm kiếm sự hợp tácđể thực hiện điều đó. Đó là điều tôi muốn nói ngày hôm nay.
 1:34
我想先给大家讲个故事故事有关非洲的转变。2005年9月15日，迪普利亚先生时任尼日利亚一州之长，此州盛产石油他在伦敦访问期间被伦敦市警察逮捕。原因是有800万美元巨款转入他和他家人的几个休眠账户。这次逮捕行动是由伦敦市警察与尼日利亚经济与金融犯罪委员会合作进行的。上述委员会由我们国家最具才干与勇气的人之一-努胡 利巴杜领导。对Alamieyeseigha 的传讯在伦敦进行。由于疏忽，他乔装成女人成功逃脱，从伦敦跑回了尼日利亚。在尼日利亚，与世界上很多国家一样，我们的宪法规定：那些在政府任职的，如地方长官，总统这样的官员拥有豁免权，可以免于被起诉。但接下来发生的事却是这样的：当地人民对他的行为很是愤怒，该州州议会对他进行了弹劾，把他赶下台了
Và tôi muốn bắt đầu bằng việc kể cho bạn nghevề câu chuyện về sự thay đổi đó ở châu Phi.Vào ngày 15 tháng 9 năm 2005, Ông Diepreye Alamieyeseighamột ủy viên của một trong những bang có trữ lượng dầu lớn của Nigeria,bị bắt bởi cảnh sát thành phố London trong chuyến thăm đến London.Ông bị bắt bởi đã có một số chuyển khoản trị giá 8 triệu đô lavào những tài khoản không hoạt độngcủa ông và gia đình.Cuộc bắt giữ diễn ra bởi sự hợp tácgiữa cảnh sát thành phố Londonvà Uỷ Ban Tội Phạm Kinh Tế và Tài Chính Nigeria —lãnh đạo bởi một trong những người có khả năng và dũng cảm nhất của chúng ta: Ngài Nuhu Ribadu.Alamieyeseigha bị buộc tội ở London.Do có một vài thay đổi, ông ta đã thoát được trong khi giả dạng phụ nữvà chạy khỏi London về đến Nigeria,nơi mà theo luật của chúng tôi, những người làm công sở nhưủy viên, tổng thống — như ở rất nhiều nước khác —được miễn nhiễm và không bị xử tội. Nhưng người dânđã rất nổi giận bởi hành vi này đến nỗi cơ quan lập phápcủa bang đã kết tội và tống ông ta khỏi nhiệm sở.
 2:54
而现在，我们暂且简单的称其为Alams,他正在监狱服刑。这个故事说明，非洲的人民已经不再能够容忍他们领导人的腐败行为了。已经不再能够容忍他们领导人的腐败行为了。这个故事同时也说明，非洲人民希望他们的资源能够得到合理管理，为他们造福而不是仅仅让少数精英获利。♪因此当你们总在听闻非洲的腐败时，我想要你们知道，一些国家的人民和政府正在全力打击腐败行为。并且取得了不错的效果。
Ngày hôm nay, Alams — theo cách chúng tôi gọi tắt tên ông ta — đang ở trong tù.Đây là câu chuyện về sự thật rằng người dân ở châu Phikhông còn muốn chịu đựng tham nhũng của các nhà lãnh đạo,Đây là câu chuyện về sự thật rằng người dân muốn các tài nguyên đượcquản lý một cách hợp lý vì quyền lợi của họ, và không bị lấy đikhi chúng chỉ mang lợi cho một vài người cấp cao.Và do đó, khi bạn nghe về một châu Phi bị tham nhũng —tham nhũng mọi lúc — tôi muốn bạn hiểu rằng người dânvà các chính phủ đang chiến đấu để chống lại điều nàyở một vài nước, và đang có những thành công.
 3:36
这就意味着问题解决了么。答案是否定的。我们还有很长的路要走，但我们有决心。在这场重要的打击行动中，我们取得的成功会被记下。所以，当你们再听说非洲的腐败时，请不要再认为我们什么都没做，不要认为非洲腐败盛行，你们无法在其中任何国家经营事业。因为事情不是这样的。许多国家立志打击腐败，这场打击行动正在进行并且取得了成功。在别的地方，像是我的家乡，一个在尼日利亚有着很长专政历史的地方，打击行动同样正在进行着，我们今后的路还很长。
Điều đó có nghĩa là vấn đề đã kết thúc? Câu trả lời là không.Quãng đường còn rất dài, nhưng đã có quyết tâm.Và trong cuộc đấu này đang có những thành công được ghi dấu.Do đó khi bạn nghe nói đến tham nhũng,đừng chỉ nghĩ rằng không có ai làm gì với nó —rằng bạn không thể làm ăn ở bất cứ nước châu Phi nàovì nạn tham nhũng quá mức. Không phải thế.Đã có ý chí chiến đấu và ở nhiều nước, cuộc chiến đó đang diễn ravà nó đang dành phần thắng. Ở các nước khác, như nước tôi,nơi đã có lịch sử lâu đời về sự độc tài ở Nigeria,cuộc chiến vẫn tiếp diễn và chúng tôi còn có một chặng đường dài.
 4:15
但事实是打击行动正在进行。并且已经初见成效：世界银行和其他组织独立监察报告称：腐败现象呈下降趋势，政府的监管力度有所加强。非洲经济委员会的一项研究显示非洲28个国家的监管力度呈明显的上升趋势。
Nhưng sự thật của vấn đề là điều này đang diễn ra.Kết quả đang cho thấy:sự giám sát độc lập bởi Ngân hàng thế giới và các tổ chức kháccho thấy rằng trong rất nhiều ví dụ, chiều hướng tham nhũng đang giảmvà sự lãnh đạo đang được cải tiến.Một nghiên cứu bởi Ủy ban kinh tế Châu Phi cho thấyxu hướng đi lên rõ ràng về sự lãnh đạo của 28 nước châu Phi.
 4:41
在我结束监管这个话题时，我想再说一点：人们爱谈论腐败，并且每当他们谈论这个话题时，你就会立刻想到非洲。这就是非洲国家的形象。但是请听我说：要是Alams成功地将800万美金存入了伦敦的账户中，要是有其他人也拿了这么大一笔钱那么估计现在就有200至400亿来自发展中国家的钱被转移到发达国家了，当然前提是这些人能做到这一点那这算什么？这难道不是腐败么在这些国家，如果你收受赃物，难道你不会被判刑吗？所以当我们再谈论这类腐败事件时，让我们也想一想地球的另一边正在发生的事。钱正流向哪里，还有我们能做些什么来阻止这些事情发生。现在，我正与世界银行合作在资产回收问题上尝试一种新的方案，我们正在尽全力把那些已经带到国外的的钱，也就是发展中国家的钱回收回来。因为如果我们能够将流散在外的200亿美元回收回来的话，对某些国家来说，这比他们得到的所有救助的总和还要多。（鼓掌）
Và tôi sẽ nói thêm một điều nữatrước khi kết thúc vấn đề lãnh đạo.Đó là con người đang nói về tham nhũng, tham nhũng.Lúc nào khi họ nói về điều đóbạn ngay lập tức nghĩ đến châu Phi.Đó chính là hình ảnh những nước châu Phi. Nhưng tôi sẽ nói rằngnếu Alams có thể chuyển 8 triệu đô la vào một tài khoản ở London —nếu những người khác đã lấy tiền ước tính rằng20 đến 40 tỉ của các nước đang phát triểngiờ đang nằm ở các nước phát triển — nếu họ có thể làm điều đó,nó là gì? chẳng phải là tham nhũng đó sao?Ở đất nước này, nếu bạn nhận đồ ăn cắp, chẳng nhẽ bạn không bị xử phạt?Do đó khi chúng ta nói đến kiểu tham nhũng này, chúng ta hãy nghĩ vềnhững điều đang xảy ra ở bên kia địa cầu —nơi tiền đang được chuyển đến và làm cách nào để chặn nó.Tôi đang làm một kế hoạch cùng với Ngân hàng thế giới,về phụ hồi tài sản, cố gắng làm những gì có thểđể lấy lại số tiền bị đem ra ngoài —số tiền của các nước đang phát triển — để đem trở lại.Bởi nếu chúng ta có thể lấy lại 20 tỉ đô ở bên ngoài về,đối với nhiều nước nó sẽ còn nhiều hơntất cả các khoản viện trợ cộng lại.(Vỗ tay).
 6:02
我想要谈的第二点是改革的决心非洲人，他们厌倦了，我们已经厌倦了作为所有人帮扶的对象。我们（对给予我们的帮助）心存感激，但我们知道如果我们决心改革的话，我们就能掌控自己的命运。许多非洲国家已经意识到除了我们自己，没有人能做成这件事。 我们必须要改革。我们可以邀请合作伙伴来帮助我们，但我们一定要开始改革。我们必须改革我们的经济体系，变更领导机制，使我们的国家更民主，更加与时俱进。
Vấn đề thứ hai tôi muốn nói đến là ý chí cải cách.Những người châu Phi — họ đã mỏi mệt, chúng tôi cũng mệtkhi phải làm mục tiêu của sự hảo tâm là quan tâm của mọi người.Chúng tôi rất biết ơn, nhưng cũng biết rằngchúng tôi có thể tự lo đến vận mệnh của mình nếu có ý chí thay đổi.Và những điều đang diễn ra ở nhiều nước châu Phi hiện giờ là sự nhận thứcrằng không ai có thể làm được điều đó ngoài chúng tôi. Chúng tôi phải làm điều đó.Chúng tôi có thể mời các cộng sự để ủng hộ mình, nhưng chúng tôi cần phải tự bắt đầu.Chúng tôi phải thay đổi nền kinh tế, thay đổi sự lãnh đạo,trở nên dân chủ hơn, mở rộng hơn cho sự thay đổi và cho thông tin.
 6:45
这正是我们，在非洲大陆的其中一个大国，尼日利亚，已经着手进行的。事实上，如果你没到过尼日利亚，你就没到过非洲。我要告诉你们。笑¼的撒哈拉以南的非洲人是尼日利亚人，尼日利亚拥有140，000，000流动人口-混乱的人群-但是很有趣的人群。在那里，你永远不会感到无聊。笑
Và đây là những gì chúng tôi đã làmở một trong những nước rộng nhất châu lục, Nigeria.Trên thực tế, nếu bạn không ở Nigeria có nghĩa là bạn không ở châu Phi.Tôi muốn nói với bạn điều đó.(Cười)Một trong bốn người châu Phi bán Sahara là người Nigeria,và nó có 140 triệu người — hỗn độn —những là những người rất thú vị. Bạn sẽ không bao giờ biết chán.(Cười).
 7:10
我们首先意识到我们要自己主导改革。这一过程需要得到一位有改革的决心的领袖的支持我们提出了一个全面的改革方案这一方案是由我们自己设计的不是国际货币基金组织设计的，也不靠世界银行，我曾经在世行工作了21年，做到了副主席职位。你不可以假手于人。你一定要自己亲自去做。
Những gì chúng tôi bắt đầu làm là nhận thức rằngchúng tôi phải nhận trách nhiệm và đổi mới mình.Và với sự ủng hộ của một nhà lãnh đạongười sẵn sàng, tại thời điểm đó, để thực hiện những cải cáchchúng tôi sẽ tiến hành một chương trình cải cách toàn diệnmà chúng tôi đã tự mình phát triển.Không phải Quỹ tiền tệ quốc tế. Không phải Ngân hàng thế giới,nơi tôi đã làm việc 21 năm và làm đến chức phó chủ tịch.Không ai có thể làm điều đó cho bạn. Bạn phải tự mình làm.
 7:33
在我们提出的方案里，首先要做的是使政府权力退出企业，政府完全不应该掺杂到商业运作里政府不应参与到生产产品，提供服务的企业里因为这样效率低下且不具竞争力。因而我们决定将许多企业私有化。（掌声）我们最终决定开放许多市场。你一定不会相信，改革之前也就是在2003年底，在我离开华盛顿担任本国的财政部长之前，我们的一个电信公司在其发展的30年间仅接通了4500条地上通讯线。（笑）
Chúng tôi tiến hành một chương trình mà: bước một: đưa nhà nướcra khỏi việc kinh doanh mà nó không có liên quan gì đến.Nhà nước không nên tham gia vào việcsản xuất hàng hóa và dịch vụbởi nó không có hiệu quả và không có tính cạnh tranh.Do đó chúng tôi đã quyết định tư nhân hóa rất nhiều doanh nghiệp của mình.(Vỗ tay).Kết quả là, chúng tôi đã quyết định tự do hóa rất nhiều thị trường.Bạn có tin được rằng trước khi cải cách —bắt đầu vào cuối năm 2003, khi tôi rời Washintonvề nhận vị trí bộ trưởng Tài chính —chúng tôi có một công ty viễn thông chỉ đủ để phát triển4,500 đường dây đấu đất trong suốt 30 năm lịch sử?(Cười).
 8:22
在我的家乡拥有一部电话是一件极为奢侈的事。你很难安上电话，你还要为此行贿，你得不惜一切才能安上电话。当奥巴桑乔总统支持并实行开放电信市场后，我们的4500条地上通讯线变为了3200万条全球移动通讯线路，而且还在增加，尼日利亚电信市场的增长速度位居世界第二，仅次于中国。我们每年在这一电信业投资大约10亿元而除了少数聪明人外，没人会知道这一事实。（笑）
Có điện thoại ở đất nước tôi là sự xa xỉ lớn.Bạn không thể có được nó. Bạn phải hối lộ để có nó.Phải làm bất cứ điều gì để có được đường điện thoại.Khi tổng thống Obasanjo ủng hộ và tiến hànhtự do hóa ngành viễn thông,chúng tôi phát triển từ 4,500 đường dây đến 32 triệu đường GSM và vẫn còn nhiều nữa.Thị trường viễn thông ở Nigeria là thị trường phát triển nhanh thứ hai thế giới,sau Trung Quốc. Chúng tôi đang thu hút đầu tư khoảng 1 tỉ đô la mỗi nămcho truyền thông. Và không ai biết tới thị trường này, trừ một vài người thông minh.(Cười).
 9:04
最明智的一家公司要属最先进入该市场的南非MTN公司。在我担任财政部长的三年间，它们年均盈利3亿6千万美元。3亿6千万，这是在一个人均收入不足500美元的贫困国家实现的。因此，市场是存在的。即使他们想把这个市场隐藏起来，别人还是很快就会知道。尼日利亚人自己也开始创立一些无线电信公司。另外还有3,4家外国公司进入了市场但是广阔的市场空间就摆在那里。而人们对此一无所知，或他们根本不想知道。私有化是我们完成的其中一件事。
Người thông minh nhất tiến vào đầu tiênchính là công ty MTN của Nam Phi.Và trong vòng 3 năm tôi là Bộ trưởng Tài chính,họ kiếm được lợi nhuận trung bình 360 triệu đô một lăm.360 triệu trong một thị trường — ở một đất nước là nước nghèo,với thu nhập bình quân đầu người chỉ đạt dưới 500 đô.Vậy là vẫn có thị trường.Khi họ che dấu nó, vẫn nhanh chóng có những người khác biết được điều đó.Người Nigeria bắt đầu tự phát triểnmột vài công ty truyền thông không dây,và ba hoặc bốn công ty nữa tiến vào thị trường.Nhưng có một thị trường rộng lớnvà mọi người không biết hoặc không muốn biết về nó.Do vậy tư nhân hóa là một trong những thứ mà chúng tôi đã làm.
 9:54
我们做的另一件事是将我们的财政管理得更好。因为如果你连本国的财政都管理得不好的话，没人会帮助你，支持你。拥有石油业的尼日利亚就以腐败多发，财政糟糕著称。那么我们作了什么尝试呢？我们采用了一项财政规则即将预算与石油价格脱钩。在此之前，我们的做法是根据石油能带来的收入调整预算因为石油是我国最大，最赚钱的产业-我们70%的收入来自石油。我们将两者脱钩，开始将预算设定在稍低于石油价格的水平而高于该价格的收入就是财政盈余我们当时并不知道这么做是否会成功，这在当时引起了很大的争议但是我们收到了立竿见影的效果。曾经在我们的经济发展中所展现的波动性也就是说，当石油价格高企的时候，我们会发展得很快当石油价格崩溃的时候，我们也会遭殃我们的经济能力甚至可能会无法支付任何东西，任何工资我们的改革缓和了这种波动性。在我离任前，我们的国家有270亿的盈余，这些盈余都进入了我们的国库。而与之相比在2003年我上任的时候，我们国家仅有70亿的储备金到我离开的时候，我们的储备金上升至将近300亿。而现在来说，由于对我们的财政的合理管理我们的国库里有将近400亿的储备金这使我们的经济快速、稳定地发展。
Một việc khác chúng tôi làm quản lý tài chính tốt hơn.Bởi vì không ai sẽ giúp đỡ hoặc ủng hộ bạnnếu bạn không biết quản lý tốt tài chính của chính mình.Ở Nigeria, với ngành dầu khí, đã có tai tiếngvề nạn tham nhũng và không quản lý tài chính công tốt.Chúng tôi đã cố gắng làm gì? Chúng tôi giới thiệu một bộ luật tài khóatách rời ngân sách khỏi giá dầu.Trước đó chúng tôi sử dụng ngân quỹ cho mọi số lượng dầu làm rabởi vì dầu khí là ngành lớn nhất và đem lại doanh thu cao nhấtcho nền kinh tế: 70% lợi nhuận của chúng tôi đến từ dầu.Chúng tôi tách rời điều đó, và ngay khi chúng tôi làm thế, chúng tôi bắt đầu đặt ngân quỹtại giá thấp hơn giá dầu một chútvà có thể tiết kiệm được phần chênh lệch.Chúng tôi không biết mình có thành công được không, thời điểm đó rất gây tranh cãi.Nhưng những cái nó làm được ngay lập tức đó là sự thay đổi nhanh chóngđã từng có trong sự phát triển kinh tế —nơi mà, khi giá dầu càng lên cao, chúng tôi phát triển càng nhanh.Khi dầu mất giá, chúng tôi cũng bị khốn đốn.Và chúng tôi hầu như không thể chi trả bất cứ cái gì, kể cả tiền lương.. trong nền kinh tế.Cải cách mọi thứ dễ chịu đi. Chúng tôi có thể tiết kiệm được, ngay trước khi tôi thôi nhiệm,27 tỉ đô. Và nó đi vào dự trữ quốc gia —trong khi đó-khi tôi đến vào năm 2003, chúng tôi chỉ có dự trữ 7 tỉ đô.Vào lúc tôi đi, chúng tôi đã tăng đến mức gần 30 tỉ đô. Và khichúng ta đang ngồi đây, chúng tôi có 40 tỉ đô dự trữnhờ vào sự quản lý tài chính hợp lý.Và nó thúc đẩy nền kinh tế, khiến nó trở nên bền vững.
11:37
我们那曾经不断波动的汇率现在相当稳定并且得到了有效管理，这使商人可以预计经济生活中各种物资的价格我们将通胀率从28%降至大约11%我们的国内生产总值增长从过去十年的平均2.3%上升至现在的6.5%可以说我们能做到的所有改变和改革所带来的成效都通过实质的经济数据显现出来了。
Tỉ giá hối đoái đã từng dao động mọi lúcgiờ khá ổn định và đang được quản lý, để những nhà kinh doanhcó khả năng dự đoán giá cả của nền kinh tế.Chúng tôi hạ mức lạm phát từ 28% xuống còn 11%.Và tăng GDP từ trung bình 2.3% ở thập kỉ trước lêntới khoảng 6.5% hiện giờ.Do vậy tất cả những thay đổi và cải cách mà chúng tôi có thể làm đượcđã có hiệu quả có thể đo được trong nền kinh tế.
12:13
更重要的是，由于我们都希望摆脱对石油的依赖使我们的经济多元化——正如其他非洲国家一样——我们这样的一个大国家充满了机遇值得注意的是这一经济增长中的很大一部分并非单纯来自于石油业，而是来自非石油业。农业的增长高于8%。同样有增长的还有电信业，房屋及建筑业，我还可以不断地举例。这就证明了只要把宏观经济理顺在各个领域都能发现巨大的商机
Và điều quan trọng hơn, vì chúng tôi muốn thoát khỏi dầu,đa dạng hóa nền kinh tế — và còn rất nhiều cơ hộikhác ở đất nước to lớn này, cũng như nhiều nước khác ở châu Phi —điều đáng lưu ý là rất nhiều trong số những tăng trưởng này đếnkhông đến từ ngành dầu khí, mà từ các ngành phi dầu khí.Nông nghiệp tăng trưởng hơn 8%.Cũng như ngành viễn thông, nhà ở và xây dựng,và tôi có thể liệt kê mãi mãi. Điều này nhằm minh họa với bạn rằngmột khi bạn có được nền kinh tế vĩ mô ổn định,những cơ hội ở các ngành khác là vô cùng.
12:49
正如我所说的，我们的农业有很多的发展机会我们的固体矿产也存在商机。我们的矿产资源丰富但没有人投资或者开采。我们已经意识到如果没有相应的立法资源是得不到开发的。所以现在我们有一部可与世界上一些最好的法律相媲美的矿业法我们的住房和房地产业也充满商机在这个有1400万人口的国家里，什么都没有正如你所知道的，以前这里没有购物中心这对于被人们的想象力所激发的人来说是一个投资的机会现在，在这个购物中心的商家们都取得了他们预期的四倍的营业额
Như tôi nói, chúng tôi có nhiều cơ hội trong nông nghiệp,chúng tôi có cơ hội ở quặng khoáng. Chúng tôi có rất nhiều khoáng sảnmà chưa ai từng đầu tư hoặc khám phá. Và chúng tôi nhận ra rằngthiếu những pháp chế thích hợp để biến nó thành có thể,thì điều đó sẽ không xảy ra. Giờ chúng tôi đã có luật khoáng sảncó thể so sánh với một vài luật tốt nhất trên thế giới.Chúng tôi có những cơ hội về nhà cửa và địa ốc.Đã từng không có một thứ gì trong đất nước 140 triệu người —không có khu mua sắm như bạn đang thấy.Đây là một cơ hội đầu tư cho ngườithực sự muốn đầu tư.Và giờ chúng tôi có những doanh nghiệp ở khu mua sắm nàyđạt được gấp 4 lần doanh thu dự kiến.
13:34
因此可以说，建筑业，房地产和抵押贷款行业都发生了巨大的变化。现在我们来看看金融服务业：我们以前有89家银行。很多银行并没有在真正开展业务我们将89家银行整合至25家。这是通过要求它们增加资本——股票资本实现的。我们对银行的资本要求从原来的2500万上升至1亿5000万这些银行现在已经整合，而银行系统的加强吸引了很多来自国外的投资。英国的巴克莱银行准备投资5亿。渣打银行已经投资了1亿4000万。我还可以举很多例子。在这里说的都是美元，这些资金都注入到我们的银行系统
Vậy đó, một vấn đề lớn khác là các ngành xây dựng, địa ốc,thị trường nhà đất. Dịch vụ tài chính:chúng tôi có 89 nhà băng,rất nhiều trong số đó không thực sự làm công việc của mình.Chúng tôi củng cố lại từ 89 xuống còn 25 nhà bằng bằng cách yêu cầuhọ tăng vốn — vốn đầu tư.Và nó tăng từ 25 triệu lên đến 150 triệu đô.Ngành ngân hàng — những ngân hàng đang được củng cố, và ổn định lạihệ thống ngân hàng đã thu hút được rất nhiều đầu tư bên ngoài.Ngân hàng Barclays của nước Anh đang mang đến 500 triệu.Standard Chartered mang đến 140 triệu.Và tôi có thể liệt kê thêm. Những đồng đô la, cứ nhiều nữa được đưa vào hệ thống.
14:17
我们在保险业也实施了同样的策略因此，金融服务业也是充满商机的。在很多非洲国家，旅游业也有很多的发展机会。东非的野生动物，大象等等为很多人所知。但是用一个可以真正使人们获益的方式来管理旅游业是非常重要的。
Cũng tương tự với ngành bảo hiểm.Vậy trong dịch vụ tài chính, chúng tôi có rất nhiều cơ hội.Ngành du lịch, rất nhiều nước châu Phi cũng có cơ hội lớn.Và đó là điều nhiều người biết đến Đông Phi vớicuộc sống hoang dã, những chú voi, và nhiều nữa.Nhưng quản lý thị trường du lịch theo một cáchcó thể làm lợi cho mọi người là rất quan trọng.
14:41
那么我到底想要表达的是什么呢？我想要告诉大家在这个大陆上，出现了一股新的风潮。自2000年以来，在这股新的民主开放风潮的影响下超过三分之二的非洲国家举行了多党派的民主选举。并不是所有的这些选举都是，或将是完美的但这一趋势很明显。我想告诉大家的是，从三年前开始这个大洲的平均增长率已经从每年2.5%升至约5%这样的表现比很多经济合作与发展组织的成员国要好所以说，这些改变是很明显的。
Vậy tôi đang cố nói gì? Tôi đang cố nói với bạn rằngcó một làn sóng mới trong lục địa.Một làn sóng của sự mở cửa và dân chủ hóa mà, kể từ năm 2000,hơn hai phần ba các nước châu Phi đã cóbầu cử dân chủ nhiều đảng.Không phải tất cả họ đều hoàn hảo, hoặc sẽ hoàn hảo,nhưng xu hướng là rất rõ rệt.Tôi đang cố nói với bạn rằng kể từ 3 năm trở lại đây,tỉ lệ tăng trưởng trung bình của châu lục đã tăngtừ 2.5 đến khoảng 5% một năm.Điều này tốt hơn ở các nhiều nước OECD.Vậy đã rõ ràng là mọi thứ đang thay đổi.
15:22
区内的冲突在减少从10年前的12起冲突下降到现在的3,4起。当然，其中最严重的是发生在达尔富尔的冲突。而且，大家知道，会有邻里效应，也就是说如果洲内的某一地区发生了什么事情似乎整个大洲都会受到影响。但大家要知道，这是一个大洲一个包含了众多国家的大洲，而不是一个国家。如果区内的冲突减少至3,4起那就意味着在那些充满机会的稳定的，成长中的，令人兴奋的经济领域里有很多投资的机会。对于这样的投资，我只想说明一点。
Mâu thuẫn dần lắng ở châu lục;từ khoảng 12 xung đột ở thập kỉ trước,chúng ta còn có 3 đến 4 xung đột.Một trong những xung đột lớn nhất, tất nhiên, là Darfur.Và bạn biết đấy, bạn phải chịu hiệu ứng của các nước láng giềng nơi mànếu một vài vấn đề đang xảy ra ở một phần của châu lục,nó làm dường như cả châu lục bị ảnh hưởng.Nhưng bạn cũng nên biết rằng châu lục này không vậy —nó là châu lục của rất nhiều nước, không phải chỉ một nước.Và nếu chúng ta giảm xuống còn 3 đến 4 xung đột,nó có nghĩa là có rất nhiều cơ hội để đầu tưvào những nền kinh tế hấp dẫn, đang phát triển ổn địnhkhi có rất nhiều cơ hội đầu tư.Và tôi chỉ muốn nêu một điểm về sự đầu tư này.
16:10
现在，帮助非洲人的最好的方法就是帮助他们自己站起来。而要做到这一点，最好的方法就是创造工作岗位。这并不是说在对抗疟疾和拯救儿童的性命投入是不必的。这并不是我要说的。这没有任何问题。但想象一下这对一个家庭的影响：如果父母能够有工作保证他们的孩子能够上学他们可以自行购买药物以对抗疾病。♫如果你的投资能够在让你自己赚钱的同时还能创造工作岗位，帮助人们能够自力更生难道这不是一个了不起的机会吗？难道不应该这么做吗？同时我还想说的是，在这个大陆上一些最值得投资的人就是当地的女性。（鼓掌）
Phương pháp tốt nhất để giúp những người châu Phi ngày naylà giúp họ đứng lên bằng chính đôi chân của mình.Và cách tốt nhất để làm điều đó là giúp tạo thêm việc làm.Tôi không phản đối việc chống lại căn bệnh sốt rét và thêm tiền vào đóđể cứu sống trẻ em. Điều này thất sự rất tuyệt.Nhưng hãy tưởng tưởng tầm ảnh hưởng đến một gia đình: nếu bố mẹ có việc làmvà đảm bảo rằng con cái họ được đến trường,họ có thể mua thuốc để chống lại bệnh tật.Nếu chúng ta có thể đầu tư vào những nơi mà bạn tự kiếm được tiềntrong lúc tạo ra nhiều việc làm và giúp mọi người đứng vững tự thân mình,đó không phải là cơ hội rất tuyệt vời sao? Chẳng phải đó chính là cách làm đúng?Và tôi muốn nói rằng một trong những người tốt nhất nên đầu tưvào châu lục này chính là phụ nữ.(Vỗ tay).
17:06
我这里有一张光盘。很抱歉我没有按时完成我的演说。否则，我很希望大家能够看一下这里面的内容。光盘的题目是：“敞开商业大门的非洲”。这是今年赢得了一项最佳纪录片奖项的录像。大家要知道拍这个片子的女士即将前往坦桑尼亚，他们六月份会在那里开展活动。但这个片子向大家展现了非洲人，尤其是非洲的女性，他们冲破重重困难建立起自己的事业，其中一些还是世界级的企业。
Tôi có chiếc CD ở đây. Tôi xin lỗi là tôi đã không nói mọi thứ đúng giờ.Không thì tôi đã có thể cho các bạn xem cái này.Nó có tựa "Châu Phi: Mở cửa cho việc kinh doanh"Và nó là một bộ phim đã được giảiphim tư liệu hay nhất của năm.Hãy hiểu rằng người phụ nữ làm ra nóchuẩn bị đến Tanzaniz, nơi người ta có buổi họp vào tháng 6.Nhưng nó cho bạn thấy người châu Phi, và phụ nữ châu Phi nói riêng, những ngườiđã phát triển doanh nghiệp, một vài trong số đó có đẳng cấp thế giới.
17:40
片子里的其中一位女性，Adenike Ogunlesi，她将制作童装——刚开始只当作兴趣的一件事发展成为一门生意。她将我们大家都有的一些非洲的原料与来自其他地方的原料混合在一起。也就是说，她会用灯芯绒做一条工作裤并将非洲的原料融入其中。非常有创意的设计她的生意还一度发展到接到沃尔玛的订单（笑）订单数量是1万条这向大家证明了，我们也有拥有实干能力的人。
Một trong những phụ nữ trong bộ phim này, Adenike Ogunlesiđang sản xuất quần áo trẻ em —và bà đã bắt đầu từ một việc giải trí và phát triển nó thành việc kinh doanh.Pha trộn những nguyên liệu châu Phi mà chúng tôi cóvới những vật liệu từ các nơi khác.Do đó, bà ấy đã làm một đôi quần lao động với nhung kẻ,với nguyên liệu từ châu Phi trong đó. Những mẫu thiết kế rất sáng tạo.Và đã phát triển đến độ bà ấy còn có đơn đặt hàng từ Wal-Mart.(Cười)Cho 10:00 chiếc.Nó cho bạn thấy rằng chúng tôi có những người có khả năng.
18:19
而这里的女性都是勤劳，专注，努力工作的。我可以接着举例：在卢旺达的Beatrice Gakuba做起了鲜花生意现在，她的鲜花被出口到荷兰，每天早上在阿姆斯特丹的鲜花市场上被拍卖她还雇用了200个人跟她一起工作。然而，很多这样的人缺乏资金去扩充他们的生意，因为在我们的国家外，没有人会相信我们可以做到这些。没有人会从市场的角度来思考。没有人会想到这里会有机会。但我站在这里，就是要告诉那些错过了现在这班船的人他们以后再也没有这样的机会了。
Và phụ nữ thường rất chăm chỉ: họ tập trung và làm việc chăm chỉ.Tôi có thể tiếp tục đưa ra nhiều ví dụ:Beatrice Gakuba ở Rwanda, người đã mở doanh nghiệp hoavà giờ đang xuất khẩu sang khu đấu giá của người Hà lan ở Amsterdam mỗi buổi sáng,và đang tuyển dụng 200 phụ nữ và đàn ông khác để làm việc cùng bà.Tuy vậy, rất nhiều trong số này đang cần đến vốn để mở rộng,bởi không ai tin rằng vượt ra ngoài đất nước của chúng tôinhững điều chúng tôi có thể làm là cần thiết. Không ai nghĩ đến một thị trường.Không ai nghĩ đến cơ hội.Nhưng tôi đứng ở đây và nói rằng những người lỡ cơ hội ngày hôm nay,sẽ lỡ nó mãi mãi.
19:01
如果你想要到非洲，就考虑一下在这里投资吧。想想这个世界上像Beatrice,像Adenike的这些人他们在做着一些不可思议的事情，这些事情将他们带入到全球经济，与此同时又能保证他们的同胞有工作；而这些受雇佣的人家里的孩子就能接受教育，因为他们的父母有足够的收入。
Do đó nếu bạn muốn ở châu Phi, hãy nghĩ đến việc đầu tư.Nghĩ đến những Beatrice và Adenike của thế giới này,những người đang làm những điều tuyệt diệu, mang họ lại vớinền kinh tế thế giới, trong lúc đảm bảo rằngnhững người đàn ông và phụ nữ của đất nước họ có việc làm,và lũ trẻ trong nhà được giáo dụcbởi bố mẹ chúng đang có mức lương xứng đáng.
19:29
所以，我邀请大家来发掘这些机会。当你去坦桑尼亚的时候，请认真聆听我肯定你会听说那里有各种各样的机会让你参与到对这个大洲对这里的人们，对你自己有利的事情中。
Do đó tôi mời bạn đến khám phá những cơ hội.Khi bạn đến Tanzania, hãy lắng nghe kĩ lưỡng,bởi tôi chắc chắn rằng bạn sẽ nghe đến rất nhiều sự khai trương mà sẽ cóchỗ cho bạn tham gia và làm lợicho lục địa này, cho người dân và cho bản thân bạn.
19:52
非常感谢大家。掌声
Cảm ơn các bạn rất nhiều.(Vỗ tay)
