 0:11
当你向一位国家元首问问题的时候是很奇妙的，“你们国家最珍贵的资源是什么？”他们不会第一时间回答是儿童。但是当你说是儿童时，他们几乎会立刻认同你的说法。
Thật đáng ngạc nhiên khi mà bạn gặp một nhà lãnh đạo quốc gia và nói rằng,"Nguồn tài nguyên thiên nhiên quý giá nhất của quốc gia ngài là gì? —họ sẽ không nói ngay đó chính là trẻ em.Và khi bạn nói đến thế hệ trẻ em,họ sẽ mau chóng đồng ý với bạn.
 0:30
（录像）：今天，我们将和哥伦比亚的国防部长一起出游，他是军队和警力部门的负责人，而且今天，我们将会向儿童们发放500部手提电脑，他们生活在一个没有电视，也没有电话的，并且与世隔绝的环境里生活了长达40年。
(Đoạn phim) : Hôm nay chúng tôi đang đi cùng với,Bộ trưởng Quốc Phòng của Colombia,nhà lãnh đạo quân đội và cảnh sát,và chúng tôi để lại 650 laoptopcho trẻ emnhững đứa mà không có truyền hình, không có điện thoại,và đã sống trong cộng đồngbị tách biệt khỏi thế giới bên ngoàitrong suốt 40 năm.
 0:51
将手提电脑发放到这个区域的重要性是在于那些因哥伦比亚武装革命力量而被隔离的儿童们联系起来，40年前开始的游击队已从一场政治运动堕落为一场毒品运动。现时世界上有十亿儿童，他们中的一半都没有电力资源无论是在学校还是在家。并且在某些国家——如阿富汗——75%的小女孩都不会去上学。我所指的不是她们被学校退学而是在她们三、四年级的时候——她们根本没去上学。
Điều quan trọng khi phân phát laptop đến khu vực nàychính là để kết nối những đứa trẻ mà đã từng không được tiếp xúc bên ngoàido sự kiểm soát của lực lượng Vũ trang Cách mạng Colombia,lực lượng du kích mà hình thành cách đây 40 nămvới vai trò hoạt động chính trị và sau đó thực hiện hoạt động buôn thuốc phiện.Có một tỷ trẻ em trên thế giới,và 50% trong số chúng không có được nguồn điệntai nhà hay tại trường.Và tại một số quốc gia — chẳng hạn như Afghannistan —75% bé gái không đi học.Ý tôi không phải là chúng bỏ họcvào năm lớp ba hay lớp bốn — mà là chúng không đi học.
 1:23
所以这三年来自从我在TED里演讲并展示一件产品，它从一个想法转变成一台真正的手提电脑。现在，我们已将五十万台手提电脑发放到(世界各地的）儿童手上。我们还拥有二十五万台手提电脑正准备运送到儿童的手上，以及二十五万台手提电脑正被订购。那么，大概算来，这里共有一百万台手提电脑。这比我预测的要少——我的预计是三百万到一千万之间——不过这仍是一个很巨大的数字。
Vì thế trong ba nămkể từ khi tôi trò chuyện tại TED và trình bày một mẫu sản phẩm mới,nó xuất phát từ ý tưởngcho đến việc thực hiện một chiếc laptop hoàn chỉnh.Ngày nay chúng tôi đã phân phát nửa triệu laptopđến tay trẻ em.Chúng tôi đang chuyển 1/4 triệu chiếcđến tay những đứa trẻ khác,và sau đó thêm 1/4 triệu chiếc nữađang được đặt hàng lúc này.Theo con số tương đối thì có khoảng 1 triệu chiếc laptop.Con số đó thấp hơn mức tôi đã dự đoán —tôi đã dự đoán là có từ 3 đến 10 triệu chiếc —tuy nhiên đó vẫn là một số lượng đáng kể.
 1:57
在哥伦比亚，我们大概已发放了三千台手提电脑。而且和我们合作的是国防部，而不是教育部，因为这项计划被看做是一个战略防御问题为了解放这些完全被隔离的区域，而这些人在长达轰炸，绑架，以及刺杀中存活下来了。
Ở Colombia, chúng tôi phân phát khoảng 3,000 laptop.Chính Bộ trưởng Quốc phòng người mà chúng tôi đang làm việc,chứ không phải là Bộ trưởng Giáo dục, bởi vì đó được xem làmột vấn đề quân sự chiến lượctheo nghĩa là đem lại tự do cho những vùng nàynơi mà đã từng hoàn toàn bị tách biệt,nơi mà những kẻ đã đã gây ra, nếu như các bạn đã biết,40 năm của đánh bom và bắt cóccũng như giết hại, đã từng sinh sống.
 2:26
然后突然地，这群儿童被手提电脑联系起来。他们已超越了上一代。这种变化是绝对具有纪念意义的，因为这不仅仅是将这个地区开放，而是将整个地区与世界联系起来了。因此，他们将会进行交通建设，他们将会有电话，而且他们还会拥有电视。但是这群6到12岁的孩子却在用西班牙语和当地语言上网，所以这群孩子是被资讯伴随着长大，并且他们打开了一扇通向世界的门窗。在此之前，他们是被封闭的。
Và đột nhiên,những đứa trẻ được kết nối với máy tính xách tay.Chúng như những con cóc được nhảy khỏi ao tùMột sự thay đổi rất to lớn,vì nó không chỉ mở cánh cửa ra,mà còn là mở cánh cửa ra với thế giới bên ngoài.Rồi tất nhiên là họ sẽ xây dựng đường xá, xây dựng hệ thống điện thoại,tất nhiên rồi sẽ có truyền hình.Trẻ em từ 6 đến 12 tuổisẽ có thể lướt internet bằng tiếng Tây ban Nha và tiếng địa phương,vì thế chúng sẽ lớn lêncùng với việc được tiếp xúc với thông tincùng với một cảnh 1 cửa được mở ra với thế giới bên ngoài.Trước đây, chúng bị tách biệt.
 3:00
而有趣的是，在一些其他的国家，这项行动会被财政部长看做是财富增长的动力。而这股动力将会在二十年后才会看到结果。正如你所知，这不会在一年内发生，但这将是一件具有重大经济意义和文化意义的改变，一件通过儿童发生的变化。现在已有31个国家参与这项计划，就乌拉圭而言，已有一半的儿童拥有手提电脑，并且在2009年的中旬时，乌拉圭的每位儿童都将会拥有手提电脑——一台小巧碧绿的手提电脑。
Thật thú vị khi mà tại các quốc gia khác,chính Bộ trưởng Tài chính lại xem đâynhư là một công cụ để phát triển kinh tế.Và công cụ đó sẽ gặt hái kết quả trong 20 năm tới.Như các bạn biết đấy, nó thể diễn ra trong một năm được,nhưng điều quan trọng là, những thay đổi sâu sắcvề kinh tế và văn hóadiễn ra thông qua thế hệ trẻ em.Tổng số 31 quốc gia tham gia,và trong trường hợp ở Uruguay,hơn môt nửa trẻ em đã có laptop rồi,và đến khoảng giữa năm 2009,thì mỗi đứa trẻ ở Uruguay sẽ có một laptop —một chiếc laptop xanh nhỏ.
 3:38
现在已得到的一些结果是什么？其中的一些结果是在每个国家都能观测到的包括老师都说他们从来没有如此热爱教学，以及热爱阅读这些都是由第三方统计的结果——不是我们——明显飙升。然而我们所见的最重要的事是儿童在教导他们的父母。他们有笔记电脑。他们将它们带回家。所以当我和三位在当地学校上学的孩子见面时，这个地方离波哥大有一天的路程，其中一位孩子带来他的母亲。而她带她母亲来的原因是她这位六岁大的儿童正在教她妈妈如何读写。她妈妈从没有上过小学。这是一个怎样的倒置，并且也是一个奇妙的例子体现了孩子是如何作为变化的推动者。
Và kết quả đạt được ngày nay là gì?Một vài kết quảthu thập từ mỗi quốc giabao gồm cả việc các giáo viên nói rằnghọ chưa bao giờ thích thú với việc giảng dạy,và việc đọc hiểumà được đo lường bởi bên thứ ba — không phải chúng tôi — tăng mạnh.Có lẽ điều quan trọng nhất chúng tôi thấy đượcđó là trẻ em dạy lại ba mẹ chúng.Chúng có laptop. Chúng mang laptop về nhà.Và rồi khi tôi gặp ba đứa trẻ ở trường học,mà đã đi cả ngày để đến Bogota,một trong ba đứa đã mang cho mẹ nó một chiếc.Và lý do mà nó mang cho mẹđó là đứa trẻ 6 tuổi nàyđang dạy mẹ nócách đọc và viết.Mẹ của nó không được học tiểu học.Và điều này đúng là ngược đời,và cũng là một ví dụ tuyệt vờivề việc trẻ em là tác nhân của sự thay đổi.
 4:36
因此现在，作为结尾，人们问道，为什么用手提电脑？手提电脑是奢侈品；就譬如给予他们iPod。不。你们想要给予手提电脑的原因是教育，而不是手提电脑本身。这是教育项目，而不是手提电脑项目。他们需要学会学习。然后，就想象一下——他们可以拥有，譬如说，一百本书。在一个村庄里，有一百台手提电脑，而且每台电脑里都有不同套的一百本书，那么这个村庄的将会瞬间拥有一万本书。你和我在小学的时候都没有一万本书。
Vì thế, nói tóm lại, người ta nói rằng,tại sao lại là laptop?Laptop là thứ xa xỉ; giống như là cho chúng iPod vậy. Không phải vậy.Lý do mà bạn muốn có được laptopđó chính là vì hai chữ giáo dục, chứ không phải vì laptop.Đây là dự án giáo dục, không phải là dự án laptop.Chúng cần laptop để họ tập. Vậy thì, hãy nghĩ xem —chẳng hạn như chúng có thể có được 100 cuốn sách.Trong một ngôi làng, bạn có được 100 laptop,mỗi chiếc có 100 bộ sách khác nhau,vậy thì ngôi làng đó tự nhiên có được 10,000 cuốn sách.Bạn và tôi không hề có 10,000 cuốn sách khi học tiểu học.
 5:09
有时学校就在一棵树底下，并且很多老师都只有小学五年级的受教育水平，因此你需要创建一个互相学习的合作模型，而不仅仅是建立更多所学校以及培训更多的教师，但这也是你无论如何都要做的。我们再次发起了“送一台，买一台”运动。去年，我们发起的“送一台，买一台”运动，并且创造了十万台手提电脑使我们可以将之免费发放出去。并且作为一台零美元的手提电脑，我们可以将之送到一些完全无法负担的国家去。这就是我们所做的。我们去了海地，去了卢旺达，以及阿富汗，还有埃塞俄比亚和蒙古。一些没有市场的地方，用着饱和，连接性，低龄化等原则来看待。而我们可以用之产生一些巨大的数字。
Đôi lúc trường học nằm dưới một cái cây,và một số trường hợp, giáo viên chỉ đạt trình độ giáo dục lớp 5,vậy thì các bạn cần một mô hình học tập kết hợp,không chỉ là việc xây nhiều trường hơn và đào tạo nhiều giáo viên hơn,nhưng thứ mà dẫu sao các bạn vẫn cần phải làm.Và một lần nữa chúng ta thực hiện việc "Cho đi một, nhận lại một."Năm ngoái, chúng tôi đã thực hiện chương trình "Cho đi một, Nhận lại một",và chương trình đã mang lại hơn 100,000 laptopmà sau đó chúng tôi có thể tặng miễn phí.Và do đây là nhiếc chiếc laptop miễn phí,chúng tôi có thể mang chúng đến các quốc gia mà không có khả năng mua chúng.Đó là những gì chúng tôi đã làm. Chúng tôi đã tới Haiti,chúng tôi đã tới Rwanda, Afghanistan,Ethiopia, Mông Cổ.Những nơi không phải là thị trường,và giao hạt chương trình trên nguyên tắcđầy đủ, kết nối, lứa tuổi thấp, vân vân.Và rồi chúng tôi thật sự có thể đem cho một số lượng lớn.
 5:59
因此让我们这样来想：就好像为愚昧无知接种疫苗一样。将手提电脑看作一种疫苗。你不是为一小部分个体接种疫苗。而是为整个群体接种疫苗。
Vì vậy hãy nghĩ chương trình theo cách sau đây:xem chương trình giống như việc tiêm phòng trẻ emchống lại sự ngu dốt.Vậy hãy nghĩ rằng laptop là một liều vắc xinBạn không tiêm vắc xin chỉ cho vài đứa trẻ.Bạn tiêm vắc xin cho tất cả trẻ em trong một vùng.
