 0:11
在120年前伦琴医生给他妻子的手拍摄了X光照片。只是，为什么他要用胸针把他妻子的手指钉在地上对此我很不解。这对我来说有点不可思议。但这张照片确实是X射线技术的开端并且我基本上依然在使用与当年相同的原理但是我用的是一种比较现代的表达方式
Cách đây 120 nămBác sĩ Röntgen đã chụp X quang tay của vợ ông.Lý do ông phải ghim các ngón tay của bà xuống sànbằng chiếc trâm của bà thì tôi không dám chắc. Nhưng tôi thấy thế thì hơi quá đáng.Đây là hình ảnh đầu tiên của công nghệ X quang.Và đến hôm nay thì tôi vẫn đang sử dụng các nguyên lý cơ bản tương tự.Tôi sẽ diễn giải với các bạn về nó theo 1 cách đương đại hơn.
 0:33
我拍摄的第一张照片是一个汽水罐，用来为大家都熟悉的一个牌子做广告所以我不打算给你们展示那张照片，免得再次为他们做广告我拍摄的第二张照片是我今天穿的这双鞋子我非常喜欢这张照片，因为从照片上能看到所有嵌在鞋底上的碎石这只是那些有意思的事情之一，你刚刚开始了解到
Bức ảnh đầu tiên tôi chụplà hình 1 lon soda để quảng cáo 1 thương hiệu nổi tiếng,nên tôi sẽ không giúp đỡ hãng đó bằng cách cho các bạn xem nó.Nhưng bức thứ 2 tôi chụp là đôi giày tôi đi hôm đó.Và tôi rất thích bức đó vìnó thể hiện mọi mảnh vụn gắntrong đế giày.Đó là 1 trong những đồ vật ngẫu nhiênbạn muốn chụp lần đầu tiên.
 0:55
让我们继续来看看大一些的东西这是一张公交汽车的X光照片这辆车上载满了人实际上他们都是同一个人，都是一具骨架让我们把目光倒回上世纪60年代人们以前培训X光照相师拍摄X光照片，但幸好不是给我们拍而是拍摄死人现在，我们仍然能够拍摄到当年的那些死人之一她的名字叫Frieda。我担心她一直在腐化因为她已经非常老了，而且还很脆弱但那辆公交车上的每个人都是Frieda这张公交车的照片是由X光货物扫描仪器拍摄的就是我们在边境关口看到的那种机器用来检查走私品，毒品和爆炸物之类的东西
Chuyển tới 1 thứ lớn hơn 1 chút,đây là tấm ảnh X-quang của 1 chiếc xe bus.Chiếc xe chở đầy người.Thực ra đó chỉ là 1 người, 1 bộ xương.Và trở lại những năm 60,các sinh viên được đào tạo thành các nhân viên chụp X-quangđể chụp ảnh X-quang, ơn trời là ko phải chụp bạn hay tôimà chụp người chết.Nhờ đó tôi đã tiếp xúc được với 1 trong số người chết đóbà ấy tên là Frieda; rất buồn là bà đã khuất núivì bà đã cao tuổi và yếu ớt.Các hành khách trên chiếc xe đó là Frieda.Và chiếc xe được chụp bằng máy quét X quang hàng hóa ,1 loại máy được trang bị cho vùng biên giới, cửa khẩu,để kiểm tra hàng buôn lậu, thuốc phiện và bom và những thứ khác.
 1:29
很明显能看出来这是什么拍摄大尺度的物体确实是相当有戏剧性的因为你很少见到大型物体的X光照片科技在不断进步这些大的X光货物扫描仪器以及其中的数字系统正在变得越来越好然而，要把它变得有趣一点你需要加入一些人的因素我认为这张图片成功的原因在于Frieda在驾驶这台推土机（笑声）
Các hàng đó thì các bạn đều đã biết rõ.Sử dụng các vật thể kích cỡ lớntạo ra sự kịch tínhvì bạn không hiếm khi nhìn thấy ảnh chụp X-quang của những vật lớn.Công nghệ đang dần cải tiến.Và các máy quét X-quang hàng hóa lớn nàylàm việc với hệ thống số đang ngày càng hoàn thiện.Dù vậy, để nó sống lạibạn cần bổ sung yếu tố con người.Và tôi nghĩ lý do hình ảnh này có chất lượng là vìFrieda đang lái chiếc xe ủi.(Tiếng cười)
 1:55
这是个相当困难的事让一条男士裤子看起来漂亮但我认为这个过程本身就体现了它有多么精细时尚，我现在是个反时尚者，因为我不展现事物的表面，而是事物的内部所以，时尚人士一定不喜欢我因为不论是Kate Moss或是我穿着时装看起来都是一样的（笑声）我们的内部看起来都是一样的，相信我面料上的褶皱都只是细微差别而我展示食物最真实的一面，他们是由什么构成的不论物品制作得精良与否，我都如实的展现出来我能肯定Ross将会把它同设计联系起来
Nhiệm vụ khá khó khăn,làm đẹp thêm cho cái quần nam.Nhưng tôi nghĩ, bản thân quá trình đã thể hiện được vẻ tinh tế của chúng.Tôi là người phản đối thời trang vìtôi không biểu diễn bề mặt bên ngoài mà biểu diễn cái bên trong.Thế nên các tín đồ và các nhà thiết kế thời trang không thích tôi lắmvì trong ảnh X-quang, tôi hay Kate Moss mặc nó thì chẳng ảnh hưởng gì,như nhau cả thôi mà.(Tiếng cười)Tin tôi đi, bất kể là ai, chúng ta đều giống nhau ở bên trong.Các nếp gập ở vật liệu và các sắc thái.Và tôi cho các bạn thấy thực sự các độ vật là gì, chúng thực sự được làm bằng gì.Tôi gọt các lớp vỏ ra và phần bên trong sẽ tự lộ ra.Bất kể cấu tạo bên trong đó xấu hay tốt, tôi vẫn chụp nó.
 2:29
但设计源自事物的内在而不是表面的样子在我寻找我的拍摄道具时，我得到一些奇怪的图像这个是我在百货商店的女士内衣部搜寻时找到的几乎要被商家赶出来我住在一家农场的对面，这就是那家农场的牲口，一只死掉的小猪真正有趣的是当你看着它的腿时，你会发现那些骨头都没有愈合这只小猪还没有生长成熟不幸的是它死了，并且在我用X射线照射他之后应该能它肯定已经死了，介于我所用的辐射剂量笑声但是一旦那些骨头愈合之后它应该能够很健康的那么，现在这就是一件皮夹克
Và tôi chắc chắn Ross có thể liên hệ điều đó với thiết kế.Thiết kế đến từ bên trong.Tuy nó không phải bức ảnh hàng đầu.Khi ra ngoài mua mấy thứ để chụp, mọi người nhìn tôi như yêu quái.Tôi đang lóng ngóng quanh quẩn ở khu bán đồ lót phụ nữtrong 1 cửa hàng thì suýt nữa bị bảo vệ tiễn ra khỏi cửa.Tôi sống đối diện 1 trang trại. Và đây là 1 con lợn con bị cọc và đã chết.Điều thú vị là,khi nhìn vào chân nó, bạn sẽ thấy xương nó không hợp nhất.Và chú lợn con đó lẽ ra có thể lớnnhưng rủi thay nó đã chết, nó chắc chắn đã chếtsau khi tôi chụp X-quang nó bằng 1 lượng bức xạ như thế.(Tiếng cười)Nhưng một khi xương hợp nhất với nhaucon lợn sẽ khỏe mạnh hơn.
 3:04
但是我很喜欢它的这个造型自然是我最大的灵感下面继续我们已经接触到的一个话题那就是自然如何与建筑相联系如果你看到“伊甸园计划”（一个人造的大型温室）或者不列颠图书馆的屋顶，你会发现他们都是蜂巢结构的我敢肯定，这些建筑师的灵感同我的一样，都来自我们的周围，来自大自然事实上，这是一片维多利亚睡莲的叶子漂浮在池塘上的喇叭花看上去很有立体感退潮时的海藻现在我要向大家展示我如何拍摄这些，我在哪拍摄这些，以及之类的问题这是我新建的X射线专用摄影棚
Đó là 1 cái áo khoác mũ lông trống không.Tôi rất thích cách nó được tạo dáng.Thiên nhiên là nguồn cảm hứng lớn nhất với tôi.Và để tiếp tục với 1 chủ để dễ đi vào lòng ngườilà thiên nhiên liên quan đến kiến trúc như thế nào.Nếu bạn nhìn lên mái của Eden Projecthay thư viện British, đó đều là cấu trúc tổ ong.Và tôi chắc chắn các kiến trúc sư ấy đều lấy cảm hứngtừ thiên nhiên xung quang ta như tôi vậy.Đây là 1 chiếc lá hoa lily nước Victorianổi trên mặt hồ.Một bông amaryllis nhìn dưới 3 chiều (3D).Rong biển dập dềnh trong thủy triều.Bây giờ các bạn sẽ được biết cách thực hiện cũng như nơi tiến hành...
 3:41
这是通往X射线室的门用铅和钢材做成它有1250公斤重，我唯一的锻炼就是打开和关上这个门笑声墙壁都是用700毫米厚的高密度混凝土制成的我使用很大的辐射量比医院或者兽医那所用的量都要大我就在那。这是一台相当高功率的X射线仪器关于X射线真正有趣的事情是，如果你考虑到的话，是这项技术是用来检查癌症和搜查毒品的或者是走私物品之类的东西而我用这种技术制造美丽的画面我恐怕还要是用胶片
Đây là xưởng chụp X-quang chức năng mới xây dựng của tôi.Cửa ra vàolàm bằng chì và thép.Nó nặng 1,250 kg, thế nên chỉ cần đóng mở nó hàng ngày là coi như tôi tập thể dục rồi.(Tiếng cười)Tường dày 700 mm xây bằng bê tông đặc.Tôi dùng khá nhiều bức xạ.Nhiều hơn ở bệnh viện hay viện thú y.Đó là tôi. Đây là cái máy X-quang công suất cao.Nếu nghĩ đến X-quang thì các bạn sẽ thấy hay ở chỗnó là công nghệ được dùng để chẩn đoánung thư hoặc kiểm tra thuốc gây nghiện,hoặc hàng buôn lậu...Còn tôi thì dùng công nghệ đóđể tạo ra những thứ thật đẹp.
 4:21
X射线技术在实物大小的处理中撇开那些大型的扫描机器不谈在图像质量上并没有很大的改进分辨率足够我进行这些展示把我的图片放大展示出来我是用过一个20世纪80年代的鼓形扫描仪它被设计出来的时候，人们都还在用胶片拍照它扫描单独的X射线照片这个展示了我如何处理小尺寸的X光照片这又是我女儿的裙子还带着我买它时候的标签如果她不喜欢我还能到商店退货这里有4个X光底盘你能看到他们重叠在一起如果你的注意力从那些相当小尺寸的东西，
Nên e rằng tôi vẫn đang làm bằng phim.Công nghệ trong X-quang thay đổi kích cỡ thựcbên cạnh các máy quét hàng hóa cỡ lớn này,đã không cải tiến đủ để tạo ra chất lượng hình ảnhvà độ phân giải khiến tôi thỏa mãnvì các bức ảnh của tôi phải có khổ lớn.Thế nên tôi phải dùng 1 máy quét trống sản xuất những năm 80,được thiết kế từ thời người ta vẫn chụp ảnh bằng phim.Chúng quét từng ảnh X-quang một.Cái này cho thấy cách tôi xử lý các bức X-quang cùng kích cỡ.Và đây là cái váy của con gái tôi.Vẫn còn mác khi tôi mua nó,để tôi có thể trả lại cửa hàng nếu con bé không thích.Có 4 đĩa X-quang.Bạn có thể thấy chúng đang gối lên nhau.
 4:57
比如一条这样大小的裙子，转移到这样的物体上，它们照片处理的过程完全是一样的你可以看到这需要很大的工作量事实上，这是三个月固定X光扫描的成果这由500个单独的部分组成波音公司给我送来一架747飞机放在机库里而我还给他们的是一张X光照片（笑声）我可没跟你们开玩笑好的，Frieda 是一具死去的骷髅
Khi tiến lên từ vật tương đối nhỏ,1 cái váy ở kích cỡ này,thành 1 thứ như thế đều được làm theo cùng 1 quy trình,bạn có thể thấy rằng công việc rất nhiều.Đó là 3 tháng chụp X-quang cứng.Gồm 500 linh kiện khác nhauBoeing gửi cho tôi 1 chiếc 747 gói trong các containervà tôi gửi trả lại họ bằng 1 tấm X-quang.(Tiếng cười) Tôi không đùa đâu.
 5:18
这个，不幸的，本质上是两张图片在最右边的时一张美式足球运动员的照片最左边的是一张X光照片不过这次我用的是一个真实的身体因为我需要所有的皮肤组织，让它看起来是真的看起来是一个真的运动员于是，这次我用了一具最近死亡的尸体然而把他们固定住相当困难和麻烦但是人们愿意捐献他们的遗体给艺术和科学事业他们一旦捐赠，我就排队领取说实话，我很愿意是用他们笑声下面谈谈颜色，着色给X光照片则更加了难度
Ok, Frieda là bộ xương chết của tôi.Không may đây là 2 bức ảnh.Bức ảnh bên phải là 1 cầu thủ Mỹ.Tấm bên trái là 1 bức X-quang.Lần này tôi phải dùng 1 cơ thể thực.Vì tôi cần các tế bào da để khiến nó trông thậtvà giống 1 vận động viên thực sự.Tôi đã dùng 1 xác mới chết.Và mượn được nó thì cực khó và tốn công sức.Nhưng may là có những người hiến xác cho nghệ thuật và khoa học.Và tôi phải đăng ký và đợi đến lượt.Thế nên tôi thích dùng họ.(Tiếng cười)
 5:48
它会让照片更加生动，更自然这真的很需要想象力这并不是真实世界里的颜色这朵花并不是亮橘黄色的但是我比较喜欢它是亮橘黄色的样子同样，一些具有技术性的东西，比如这架DJ台这增加了新的维度这让二维的图片看起来更加立体对于X光照片来说最难的事情
Màu sắc nâng tầm các bức ảnh X-quang.Làm nó trông tự nhiên và hữu cơ hơn.Tôi rất thích điều đó.Đó không chính xác là màu sắc thực của nó.Bông hoa đó không phải màu cam sáng.Chỉ là tôi thích nó có màu cam sáng.Và cũng với kỹ thuật như thiết bị mix của các DJ,nó bổ sung thêm mức độ.Nó khiến 1 hình ảnh 2D trông giống 3D hơn.
 6:12
最具有技术性挑战的事情是那些最轻的物体，最脆弱的物体为了得到羽毛当中的细节图像相信我，如果这里有人懂得X光技术是相当大的挑战我将向你们展示一段影片，我会站到一边录像：（音乐）
Việc khó nhất đối với X-quang,thử thách kỹ thuật khó nhất với X-quanglà những thứ nhẹ nhất, tinh xảo nhất.Để lấy được chi tiết trong 1 cái lông vũ,bất cứ ai hiểu biết về X-quang,sẽ hiểu đó đúng là 1 thử thách.Bây giờ các bạn sẽ xem 1 đoạn phim ngắn. Tôi sẽ đứng sang 1 bên cho các bạn dễ nhìn.
 6:29
那里的东西非常危险如果你接触了他们你很可能会死由于辐射中毒在我的职业生涯中，我有两次暴露在辐射之下两次已经很多了，因为辐射会一生留在你的体内它是会累积的音乐
Video: (Âm nhạc)Ở trong đó rất nguy hiểm.Nếu chạm vào bạn có thể chếtdo nhiễm độc phóng xạ.Trong thời gian làm việc, tôi đã 2 lần dính phóng xạ,2 lần là quá nhiều, vì nó ở trong cơ thể bạn suốt đời.Nó tích lũy trong cơ thể.
 7:00
它挺有人情味的事实上这是一个小孩的玩具，我们都能认出来但是看上去也像一个机器人这来自一种科幻小说令人惊讶的是它拥有人性但同时也是人造的，未来的，与外星人相联系的看上去有点诡异音乐
(Âm nhạc)Nó mang ý nghĩa con người.Đó là 1 đồ chơi của trẻ, chúng ta đều nhận ranhưng nó trông cũng giống 1 con robotđến từ 1 loài khoa học viễn tưởng.Thật ngạc nhiên khi nó có tính người,nhưng cũng là sự liên kết với sinh vật ngoài hành tinh tương lai nhân tạo.Trông như ma í nhỉ.
 7:34
这张公车的照片是由大型X光扫描仪完成的用在边境线上，检查走私和非法移民卡车从前面进入，然后进行切面的X光照片贯穿整车这就是如何完成的，事实上就是切面拍照这有点像医院的CT扫描仪。切片如果你仔细观察，这里还有些细微的事情他带着耳机，读着报纸带着帽子，眼睛，和一个包这些细节让照片看起来更真实（音乐）
(Âm nhạc)Chiếc xe bus được chụp bằng 1 máy quét hàng hóa X-quang,được sử dụng ở biên giớigiữa các nước, tìm kiếm hàng lậu và người nhập cư trái phép.Chiếc xe tải đi phía trước nó, và cái máy chụp cắt lớpX-quang xuyên qua chiếc xe.Đó là cách bức ảnh được chụp. Từng lớp, từng lớp.Gần giống 1 chiếc máy quét CT ở bệnh viện. Cắt lớp.Và nếu nhìn kỹ, các bạn sẽ thấy các chi tiết nhỏ.Anh ta đang đeo headphone, đọc báo,đội mũ, đeo kính, và 1 chiếc túi.Các chi tiết nhỏ như thếgiúp bức ảnh trông thật hơn.
 8:40
如果使用活人，那麻烦的是照射X光，如果我用X光照射你，你将暴露在辐射中为了避免这样的事我必须采取一点措施那便是用死人现在，这涵盖了很多种类，从最近刚刚死去的尸体到那些给学生的骨架用来训练他们拍摄人体X光照片对于不同的密度（音乐）
(Âm nhạc)Vấn đề với việc sử dụng người sống lànếu tôi chụp X-quang bạn, bạn phải tiếp xúc với phóng xạ.Để tránh tiếp xúc,tôi phải tránh việc đó,tôi sử dụng người chết.Có rất nhiều thứ, từ xác mới chết,tới 1 bộ xương được các học viên chụp X-quang sử dụngđể luyện tập chụp X-quang trên cơ thể người,ở mật độ khác nhau.
 9:12
我有一些非常高科技的装备，手套，剪刀和一个桶子（音乐）
(Âm nhạc)Tôi trang bị găng tay, kéo và xô chuyên dụng.
 9:20
我将展示一些微小的作用原理，它是怎样获得营养的我将能得到这条茎里面的所有细胞因为它将养料从根传送到叶看看这个怪物（音乐）
(Âm nhạc)Các bạn sẽ thấy cơ chế làm việc của mao dẫn, cách nó nuôi cây,tôi có thể chụp mọi tế bào bên trong cái cuống đó.Vì nó vận chuyển thức ăn từ rễ lên lá.Hãy nhìn vào con quái vật này.
 9:38
它是如此的原始，它只在野外生长这就是我最喜欢它的地方事实上我不用去把它买来它没有被作任何修饰它就这么发生了X射线照片展现了大自然有多美不是那个，它有很独特的美当你用肉眼看它树叶生长的方式，它们相互卷在一起X射线将展示在这些小角落的重叠物体越厚，所需要的辐射就越多也需要更多时间物体越薄，需要的辐射也就越少有时你需要掌握时间，因为时间能给你很多细节曝光时间越长，你得到的细节就越多（音乐）
(Âm nhạc)Nó rất căn bản và phát triển hoang dã.Tôi thích nó ở điểm đó,tôi không phải đi mua cây đó,và nó cũng chưa bị biến đổi gen ít nào.Rất hoang dã và tự nhiên.Và X-quang đã hé mở vẻ đẹp của thiên nhiên.Không phải vẻ đẹpkhi bạn nhìn bằng mắt thường,khi những chiếc lá chồi lên. Chúng cuộn lại vào nhau.X-quang cho thấy các lớp gối lên nhau ở các góc nhỏ đó.Vật thể càng dày thì càng cần nhiều phóng xạ,và thời gian.Vật thể càng nhẹ càng cần ít phóng xạ.Nhiều khi bạn phải kiên nhẫn thêm thời gian vì thời gian sẽ cho bạn chi tiết.Càng tiếp xúc với phóng xạ lâuthì bạn càng có thêm chi tiết.
10:42
如果你看这里，这枝干它非常明亮于是，这些在边缘的叶子就开始消失了我喜欢的是边缘有多明显有多锐利是的，我很喜欢它（音乐）我在表面之下探寻并展示
(Âm nhạc)Khi nhìn vào cái này, bạn thấy nó là cái ống,sáng màu.Nhưng tôi có thể làm màu trong ống tối hơn 1 chút , mọi thứ khác sẽ bị ảnh hưởng.Các lá ở bên rìa sẽ bắt đầu biến mất.Tôi thích các phần rìa thật cứngvà sắc.Vâng, tôi thích cái đó.
11:13
那些有价值的东西它是如何构成的，如何运作的同时我也发现抛开表面，我能得到很多那些人们经常见到的这就是我一直在做的现在我得到一个机会像你展示
(Âm nhạc)Tôi đi trên bề mặt và biểu diễncái nó xứng đáng,vật liệu thực sự tạo thành và cách nó hoạt động.Nhưng tôi cũng thấy rằngtôi đã có lợi khi lấy đi phần vỏ ngoàimà ai cũng nhìn thấy.
11:33
在将来我将做的事情这是我最近作品中的一个商业广告它好的地方是，我认为，它很像某一时刻想你四处转转，你有了X射线视野你用X射线相机拍了一张照片不幸的是，我没有X射线视野我做过X射线的梦，在睡梦中我看到我的项目我知道它们用X射线看起来是什么样子，而且我就在不远处那么，在将来我要干什么今年是第50周年纪念
Và đó là công việc tôi đang làm.Tôi có cơ hội cho các bạn thấyviệc tôi sẽ làm trong tương lai.Đây là 1 ứng dụng thương mại trong công việc tôi làm gần đây.Và quý nhất là 1 khoảnh khắc đúng lúc,khi bạn nhìn xung quanh, lấy được 1 tầm nhìn X-quangvà chụp 1 bức bằng camera X-quang.Tiếc thay là tôi không có tầm nhìn X-quang.Tôi luôn mơ về X-quang, và thấy các dự án của mình trong giấc ngủ.Tôi biết chúng sẽ trông như thế nào trong X-quang, và tôi thường đúng.
11:58
对于Issigoni的mini车，我最爱的汽车之一于是我将它分解了，一个一个的零件一个月又一个月的工作这些图片，我将展出在Victoria and Albert博物馆中的就像你一个灯箱，事实上是附在汽车上的我从中间将车劈成两半这本身不是一个容易的工作然后你可以进入驾驶室那一边，然后坐下对着你的是一堵墙如果你出来，走到车的另外一边你看到一个实物大小汽车形状的灯箱我将采取这个创意把它应用到生活中的其他象征性的事物
Vậy, tôi sẽ làm gì trong tương lai?Năm nay là năm kỷ niệm lần thứ 50chiếc xe mini của Issigonis, 1 trong những chiếc xe tôi yêu thích.Thế là tôi đã tháo nó ra từng bộ phận một,công việc kéo dài hàng tháng trời.Và tôi sẽ trưng bày bức hình nàytại bảo tàng Victoria và Albertnhư 1 hộp đèn, gắn vào chiếc xe.Tôi phải cưa cái xe ở phần thân dưới,không dễ chút nào.Tiếp đến là phía của lái xe, ngồi xuốngđối diện bạn sẽ là 1 bức tường.Và nếu xuống xe và đi quanh phần thân còn lạibạn sẽ thấy 1 chiếc hộp đèn kích thước thật của chiếc xe, cho bạn thấy cách hoạt động.
12:32
比如，我的第一台电脑是我生活中的一个大行动我有一台Mac Classic，它是一个小盒子我认为在X光下它看上去很漂亮我也在探索把我的作品从二维拓展到三维这是个相当好的方法我现在也在制作X射线录影如果你能想象，这些花他们正生长你能用X射线拍摄下这些，那将非常棒好的，就是这些，非常感谢（掌声）
Và tôi sẽ lấy ý tưởng đóáp dụng vào các vật biểu tượng từ cuộc đời tôi.Như chiếc máy tính đầu tiên của tôi, nó là 1 bước tiến lớn trong đời.Và tôi có 1 chiếc Mac Classic, nó là 1 cái hộp nhỏ.Tôi nghĩ nó sẽ phù hợp với 1 tấm X-quang.Và tôi cũng sẽchuyển từ ảnh 2Dsang ảnh 3D.Và đây là 1 cách hay.Bây giờ tôi cũng đang làm việc với video X-quang.Các bạn hãy tưởng tượng, 1 vài bông hoa này,chúng đang chuyển động và lớn lênvà bạn có thể quay phim nó ở dạng X-quang, sẽ rất lạ mắt.Tôi xin được kết thúc tại đây. Cảm ơn các bạn rất nhiều.(Vỗ tay)
