 0:14
科学，科学让我们了解了非常多关于浩瀚宇宙的深奥知识。与此同时，宇宙是又是极为的重要并且极为的遥远，然而同时，它又比很多我们并不明白的事物离我们更近，跟我们更加直接相关。我们不明白的事情之一就是我们周围这些动物的社会复合性。今天我想给你们讲几个关于动物的复合性的故事。
Khoa học,khoa học đã cho phép chúng tabiết được rất nhiều điềuvề những nơi xa xôi trong vũ trụ,những điều vừa vô cùng quan trọngvừa vô cùng xa xôi,nhưng tuy vậy, cũng rất gần gũicó liên hệ trực tiếp tới chúng ta rất nhiềucòn rất nhiều điều mà chúng ta không thực sự hiểu.Và một trong số chúng làsự phức hợp xã hội phi thường của các loài động vật quanh ta,và hôm nay, tôi muốn kể cho các bạn nghemột vài câu chuyệnvề sự phức hợp của động vật.
 0:43
首先，什么被我们称为复合性呢？复合是什么？复合并不是复杂。一件复杂的事物是由很多小部分所组成的，每一部分都各不相同，而且每一部分都在这个体系中有其自身的确切作用。与之相反，（这是）一个复合的系统由很多很多类似的部件所组成，而且（就是因为）他们之间的相互影响才形成了一种宏观上一致的行为。复合系统含有很多相互动的的元素，它们根据简单的、 个体的规则行动，这（样)就导致了（新的）特征的出现。系统作为一个整体的行为是无法仅仅根据个体规则推测出来的。正如亚里斯多德写道：整体大于其各部分的总和。但是让我们从亚里斯多德转到复杂系统的一个更具体的例子吧。
Nhưng trước tiên, sự phức hợp là như thế nào ?Phức hợp là gì?Thực ra, phức hợp không hề phức tạp.Những thứ phức tạp được tạo ra từ nhiều phần nhỏ,khác biệt nhau, và mỗi phần trong đócó vai trò riêng biệt trong cả bộ máy.Ngược lại, một hệ phức hợplại được cấu thành từ rất nhiều, rất nhiều thành phần tương tự,và chính sự tương tác giữa chúngtạo ra hành vi nhất quán tổng thể.Các hệ phức hợpcó rất nhiều phần tương tácvốn tuân theo các quy luật riêng rẽ và đơn giản,và điều này tạo ra những "đặc tính hợp trội".Hành vi của toàn bộ hệ thốngkhông thể được dự đoán trướcnếu chỉ dựa trên các quy luật riêng rẽ.Như Aristotle đã viết,tổng thể lớn hơntổng cơ học từng phần của nó gộp lại.Nhưng từ câu nói của Aristotle, hãy đi tớimột ví dụ chắc chắn hơn về hệ thống phức hợp.
 1:39
这里有几条苏格兰梗犬。开始时，该系统是混乱无章的。现在来点干扰： 牛奶。每个个体开始向同一个方向推动，然后就会变成这样。风车式的运动是一个新出现的特征，它源于小狗们之间的相互作用（配合）小狗们唯一的规则就是要尽量够得着牛奶因此它们就向一个随机的方向推。
Đây là những chú chó sục Xcốt-len.Ban đầu, hệ thống mất trật tự.Sau đó xuất hiện nhân tố gây nhiễu: sữa.Tất cả các cá thể bắt đầu đẩy nhau theo một hướngvà đây là những gì sẽ xảy ra.Chong chóng quay là một "đặc tính hợp trội"xảy ra do tương tácgiữa những chú chó conmà quy luật duy nhất là cố gắng duy trì sự tiếp cận của chúng với tô sữa.và do đó, đẩy chúng đi theo một hướng ngẫu nhiên.
 2:08
所以就是要找到从简单规则中突现出的复合性。我把这称之为简化复杂性，这就是我们在苏黎世ETH系统设计院所做的事。我们收集关于动物族群的数据，分析复合模式，尝试解释它们。这需要物理学家与生物学家，还有数学家和计算机科学家共同合作，并且这是他们的相互动所产生出的交叉（跨学科）式的能力可以用来解决这些问题。再一次，这样一来整体是比各个部分的总和要大。从某种程度上说，合作是复合系统的另一个例子。
Do đó, tất cả đều xoay quanh việctìm ra các quy luật đơn giảnmà từ đó nảy sinh phức hợp .Tôi gọi nó là đơn giản hóa phức hợp,và đó là những gì chúng tôi làm tại cơ sở thiết kế hệ thốngở ETH Zurich.Chúng tôi thu thập dữ liệuvề các quần thể động vật,phân tích các mẫu phức hợp, cố gắng lý giải chúng.Nó đòi hỏi các nhà vật lý phải làm việc cùng với các nhà sinh học,với các nhà toán học và các nhà khoa học máy tính,và chính sự tương tác giữa họ tạo rakhả năng vượt ra ngoài ranh giớiđể giải quyết những vấn đề trên.Vậy nên, một lần nữa, tổng thể thì lớn hơntổng từng phần của chúng.Theo một cách nào đó, sự cộng táclà một ví dụ khác của hệ thống phức hợp.
 2:50
你可能会问自己，我是在哪一个（学科的分支）上面呢，生物学家还是物理学家呢？事实上，都不是，要解释这一点，我得告诉你关于我自己的一个小故事。当我还是个孩子的时候，我喜欢打造东西，创建复杂的机器。所以我决定去学电气工程和机器人(技术)。我的结业项目是造一个名叫 ER-1的机器人，看起来就像这样—它可以从其环境中收集信息，然后沿着地面上的白线前进。这个机器人非常、 非常复杂，但它在我们的测试室特别好使。到了演示的那天，教授们聚集在一起要给我们的项目打分。于是我们把ER1带到评估室。结果，那间房间里的灯光稍有不同，(这样一来)机器人的视觉系统就被弄糊涂了。在白线第一个转弯的地方，它就偏离了路线，然后撞到了墙上。我们花了好几个星期来打造它，结果使它毁于一旦的(竟然只)是房间里灯光颜色的微妙的变化。这使我意识到，你把一台机器造得越复杂，它就越有可能会由于某个绝对意想到不的因素而失败。于是我决定，其实，我并不想创建复杂的东西。我想要了解的是复合性，我们周围的世界的复合性，尤其是在动物王国里。
Và có lẽ bạn sẽ tự hỏitôi phải theo bên nào đây, sinh học hay vật lý?Thực ra, có một chút khác biệt,và để giải thích nó, tôi cần phải kể cho bạn nghemột câu chuyện ngắn về bản thân tôi.Khi còn nhỏ,tôi thích chế tạo các thứ, để tạo ra những chiếc máy phức tạp.Vậy nên tôi đã đến với điện kỹ thuậtvà rô bốt,và đề án tôi muốn thực hiện khi tốt nghiệplà chế tạo con rô bốt với tên ER-1...nó trông như thế này đây...với chức năng thu thập thông tintừ môi trường xung quanhvà đi theo các vạch trắng trên mặt đất.Nó vô cùng, vô cùng phức tạp,nhưng nó vận hành suôn sẻtrong phòng thí nghiệm,và vào ngày thực nghiệm,các giáo sư đều có mặt để đánh giá đề án.Do vậy chúng tôi đem ER-1 đến phòng đánh giá.Cuối cùng thì ánh sáng trong phòngcó đôi chút khác biệt.Hệ thống thị giác của rô bốt bị rối loạn.Tại đường rẽ đầu tiên,nó đi lệch hướng, và đâm thẳng vào tường.Chúng tôi đã mất nhiều tuần để chế tạo nó,vậy mà để phá hủy nóchỉ cần một thay đổi rất nhỏ của ánh sángtrong phòng.Đó là khi tôi nhận ra rằngbạn làm một chiếc máy càng phức tạp,nó càng dễ bị hư hỏngdo một thứ gì đó hoàn toàn không ngờ tới.Và tôi đi đến quyết định, thực ra,tôi không hề muốn tạo ra các thứ phức tạp.Tôi muốn hiểu được sự phức hợp,sự phức hợp của thế giới xung quanh chúng tavà đặc biệt trong thế giới loài vật.
 4:16
这就得说到蝙蝠。彼氏鼠耳蝠是一种常见的欧洲蝙蝠。他们是非常具有社会性的动物。通常他们栖息或睡在一起，而且他们生活在母系的群落里。这就意味着每年春天，雌蝙蝠在冬眠后聚在一起，然后一起生活大约六个月来养育后代。他们身上都携带了很小的芯片，这样每次他们其中之一进入一个这种具有特殊装备的蝙蝠盒，我们就知道她在哪里更重要的是，我们知道她和谁在一起。所以我研究的是蝙蝠的栖息联系，看起来就像这样：白天的时候，蝙蝠分成很多小组栖息在不同的蝙蝠盒里。有可能某一天，整个群落分在两个盒子里，但是另一天，它们可能一起聚在一个盒子里，或者分到三个或或更多个盒子里，这一切看起来确实相当混乱。这被称为裂变融合动态，指一群动物定期拆分和合并到不同的子组里的特性。
Điều này đưa chúng ta tới ví dụ về loài dơi.Bechstein là một loài dơi phổ biến thuộc họ dơi châu Âu.Chúng là loài động vật có tính xã hội cao.Phần lớn chúng đậu và ngủ cùng nhau.Và chúng sống trong các quần thể dơi cái,điều này có nghĩa vào mỗi mùa xuân,các con cái tập trung lại sau giấc ngủ đông,và sống cùng nhautrong vòng khoảng 6 thángđể nuôi con non,và tất cả chúng đều mang một con chip rất nhỏ,điều này có nghĩa làmỗi lần một trong số chúngđi vào trong một trong những hộp dơiđược trang bị đặc biệt,chúng ta sẽ biết nó ở đâu,và quan trọng hơn nữa,chúng ta biết nó đậu cùng con nào.Do vậy, tôi nghiên cứu quần hợp cùng đậu của loài dơi,và nó trông như thế này đây.Trong suốt một ngày, các con dơi đậutrong một số phân nhóm tại những hộp khác nhau.Nó có thể giữ nguyên như thếtrong một ngày,quần thể được tách làm đôigiữa hai chiếc hộp,nhưng một ngày khác,chúng có thể ở cùng nhau trong một hộp duy nhất,hoặc tách ra giữa ba hộp hoặc nhiều hơn,và trông chúng có vẻ khá thất thường.Nó được gọi là động lực học phân tách-hợp nhất,đặc tính của một nhóm động vậtthường xuyên tách và hợp nhấtthành các phân nhóm khác nhau.
 5:23
所以我们做的是收集来自不同的天所有这些数据并把它们集中在一起来提取一个长期的关联模式。通过应用技术与网络分析，我们可以获得一份关于整个群落社会结构的完整图片。对吧？这张图片看起来是这样子。在这个网络中，所有的圈是节点，是蝙蝠个体，而它们之间的连线是社会纽带，是个体之间的关联。事实证明这是张非常有趣的图片。整个蝙蝠群被分成两个不同的社区，这是无法从日常的裂变未来动态中预测出来的。我们把他们称为隐性社会单位。更有趣的是每年10月前后种群分散开了所有蝙蝠都分开冬眠，但是年复一年，当蝙蝠在春天再一次聚在一起的时候，两个群体保持不变。
Vậy nên những gì chúng tôi làmlà lấy toàn bộ dữ liệutừ những ngày khác nhauvà tập hợp chúng lạiđể rút ra một mô hình quần hợp dài hạnbằng cách áp dụng các kỹ thuật với phân tích mạng lướiđể có được bức tranh hoàn chỉnhvề kết cấu xã hội của quần thể này.Các bạn rõ rồi chứ? Vậy thì bức tranh trông như thế này.Trong mạng lưới này, tất cả các vòng tròntức các mắt nốilà các cá thể dơi riêng lẻ,và các đường giữa chúnglà mối gắn kết, quần hợp xã hội giữa từng cá thể.Hóa ra đây là một bức tranh vô cùng thú vị.Quần thể dơi được tổ chứcthành 2 cộng đồng khác nhaumà không thể được đoán trướcdựa trên động lực học phân tách-hợp nhấthàng ngày.Chúng tôi gọi chúnglà các đơn vị xã hội bí ẩn.Thực ra, điều thú vị hơn là:Hàng năm, vào khoảng tháng 10,quần thể tách ravà tất cả các con dơi ngủ đông riêng rẽ,nhưng năm này qua năm khác,khi các con dơi tụ tập lại vào mùa xuân,các quần thể vẫn không thay đổi.
 6:23
所以这些蝙蝠可以记住他们的朋友并且记住很长时间。(虽然)大脑只有花生粒大小，他们却保持个性化、长期的社会纽带，在此之前我们不知道这是有可能的。我们知道灵长类动物，还有大象和海豚能做到这一点，但与蝙蝠相比，他们有巨大的大脑。所以（蝙蝠的大脑）怎么可能让蝙蝠们保持这个复合的、稳定的社会结构，而又（只有）在如此有限的认知能力（的情况下）呢？
Vậy nên những con dơi này nhớ được những người bạn của chúngtrong thời gian rất dài.Với kích cỡ não chỉ bằng một hạt lạc,chúng duy trì mối liên kết xã hộilâu dài, riêng biệt.Chúng ta không hề biết làchúng có thể làm được điều đó.Chúng ta biết các loài linh trưởng,voi và cá heo có thể làm điều đó,nhưng nếu so với dơi, chúng có bộ não khổng lồ.Vậy làm sao màloài dơi có thể duy trì kết cấu xã hộiổn định và phức hợp nàyvới khả năng nhận thức hạn chế như thế?
 6:52
在这里复合性就给予了一个解答要了解这个系统，我们建立了一个栖息的计算机模型。基于简单的、 个体的规则，然后虚拟的蝙蝠群里模拟成千上万的日子。这是一个数学模型，但它并不复杂。简而言之，该模型告诉我们的是，每个蝙蝠认识种群少数的其他几个成员，把她们当作朋友，而且只是稍微更有可能在与他们栖息在同一个盒子里。简单的、 个体的规则。这些就足以解释这些蝙蝠的社会复合性。
Đây là lúc thuyết phức hợpđem lại câu trả lời.Để hiểu được hệ thống này,chúng tôi đã xây dựng một mô hình máy tínhvề việc đậu của chim,dựa trên các quy luật cá thể, đơn giản,và mô phỏng hàng nghìn, hàng nghìn ngàytrong quần thể dơi ảo.Đây là mô hình toán học,nhưng không hề phức tạp.Nói một cách ngắn gọn, những gì mô hình muốn truyền tải làmỗi con dơi biết một vài thành viên khác trong quần thểnhư bạn của chúng, và có xu hướngđậu cùng một hộp với chúng.Quy luật cá thể, đơn giản.Đó là tất cả những gì cần để giải thíchsự phức hợp xã hội của loài dơi.
 7:28
还有更有趣的呢。2010 年和 2011 年之间，种群失去了三分之二的成员，可能因为那年寒冷的冬天。第二年春天，没有像每年那样形成两个社群，那样就可能会导致整个种群的死亡，因为它变得太小了。取而代之的是，它形成了一个单一、 紧密的社会单位，这就使种群在那一季度中幸存了下来，并在随后的两年里再次蓬勃发展。我们知道那些蝙蝠并不知道他们的种群在这样做。所有他们所做的只是去遵循简单的关联规则，而从这简单性（中），涌现出了社会复合性（这种社会复合型又）使得种群重新振作，（同时）去抵抗群体结构的巨大变化。我觉得这令人难以置信。
Nhưng còn hơn thế nữa.Vào giữa năm 2010 và 2011,quần thể mất đihơn 2/3 số lượng cá thể,có lẽ là do mùa đông quá lạnh.Mùa xuân tiếp theo, nó không hình thành 2 cộng đồnggiống mọi năm,điều có thể khiến cả quần thể bị chếtdo số lượng trở nên quá ít.Thay vào đó, chúng hình thành một đơn vị xã hội gắt kết duy nhấtđiều đã giúp quần thể sống sót qua mùa đóvà tiếp tục sinh trưởng trong 2 năm tiếp theo.Điều chúng ta biết lànhững con dơi không biết được quần thể của chúng đang làm việc này.Tất cả những gì chúng làm là tuân theo một quy luật quần hợp đơn giảnvà chính từ sự đơn giản nàyhình thành nên phức hợp xã hộiđiều giúp cho quần thể nhanh chóng thích nghitrước sự thay đổi đột ngộttrong kết cấu số lượng.Và tôi thấy điều này thật tuyệt vời.
 8:20
现在我想告诉你另一个故事，但（为了这个故事）我们必须从欧洲到南非的卡拉哈里沙漠去。猫鼬就住在那里。我确信你们知道猫鼬。他们是很有趣的生物。他们生活在具有非常严格的社会等级制度的群体里。群体里有一对地位最高，还有很多下属，有的充当哨兵，有的充当保姆，还有的教习幼仔，等等。我们所做的就是把很小的 GPS 项圈放在这些动物身上来研究他们是如何一起行动的，同时（研究）这与它们的社会结构有什么关系。这里有一个非常有趣的例子关于猫鼬的集体活动行为在它们居住的保护区的中央有一条马路。这条路上有车，所以是很危险的。但猫鼬们必须穿过去，才能从一个猎食地到达下一个。所以我们就问，他们到底是怎么做到的呢？我们发现，地位最高的雌猫鼬，多数时候（都）是她领着整个群体来到马路边，但是到要横穿马路的时候，她就让路给她的下属，（好像）用这种方式在说，“ 去吧，告诉我是不是安全。”事实上我不知道的是，这些猫鼬遵循了什么样的行为规则，可以使群体的边缘发生这样的变化，而且，是否用简单的规则就足以解释它。
Bây giờ, tôi muốn kể cho bạnmột câu chuyện khác,nhưng lần nàychúng tôi phải đi từ châu Âuđến sa mạc Kalahari ở Nam Phi.Đây là nơi loài chồn đất châu Phi meerkat sinh sống.Tôi chắc là bạn biết về chúng.Chúng là những sinh vật tuyệt diệu.Chúng sống theo đàn với phân cấp xã hội rất khắt khe.Đây là cặp đầu đàn,và rất nhiều con phụ thuộc khác,một vài con đóng vai trò lính gác,một vài con là bảo mẫu,một vài con dạy dỗ các con non, vân vân.Những gì chúng tôi làm là đeo vòng cổ cho chúngtrên đó có gắn thiết bị định vị rất nhỏđể nghiên cứu cách mà chúng di chuyển cùng nhau,và điều đó có liên hệ gì tới tổ chức xã hội của loài này.Và đây là một ví dụ rất thú vịvề chuyển động tập thể ở chồn meerkat.Trong khoảng đất nơi chúng sốngcó một con đường.Trên đường có xe qua lại nên rất nguy hiểm.Nhưng những con chồn meerkat phải băng qua chúngđể đi từ chỗ kiếm ăn này sang chỗ khác.Vậy chúng tôi đặt ra câu hỏi, chính xác làchúng đã làm việc đó như thế nào?Chúng tôi nhận thấycon cái đầu đànchủ yếu là con dẫn đàn tới con đường,nhưng khi phải thực sự băng qua đường,nó để các con khác đi lên trước,như thực sự muốn nói,"Đi trước đi, và báo cho ta nếu nó an toàn."Thực ra, điều tôi không biết lànhững con chồn meerkat đã tuân theo quy luật ứng xử nàođể khiến cho sự hoán đổi này xảy ra tại vệ đườngvà liệu rằng các quy luật đơn giản có đủ để lý giải nó.
 9:40
因此我建了一个模型，一个模拟猫鼬横穿一条模拟马路的模型。这是一个非常简化的模型。正在移动的猫鼬就像随机质点一样其唯一的规则就是排成一列。他们只是一起行动。当这些粒子到达马路时，他们感觉到某种障碍，然后他们撞了上去。那只地位最高的雌猫鼬，这里红色的这只，和其他个体的唯一差别，就是对她来说障碍物的高度，实际上就是被察觉的马路上的风险，稍稍高了一点儿。这个个体运动规则中的小小的区别足以解释我们所观察到的现象，也就是地位最高的雌猫鼬，领着她的群体到马路边，然后让路给其他猫鼬，让它们先过马路。乔治·鲍克斯，他是一个英国的统计学家，曾经写道，“所有的模型是虚构的，但有些模型是有用的。”事实上，这个模型显然是假的，因为在现实中，猫鼬决不是什么随机粒子。但是这个模型也挺有用的，因为它告诉我们这种极端简单，在个体层面的运动规则，到了群体的层面上，就可以导致很大的复合性。再说一次，这就是简化复合性。
Vậy nên, tôi xây dựng một mô hình, mô hình mô phỏng những con chồn meerkatđang băng qua một con đường mô phỏng.Nó là một mô hình đơn giản hóa.Những con chồn di chuyểnnhư là những phần tử ngẫu nhiênmà quy luật độc nhất là sự liên kết.Chúng đơn giản di chuyển cùng nhau.Khi những phần tử này tới con đường,chúng cảm nhận nó như một chướng ngại vật,và chúng nhảy lên con đường.Khác biệt duy nhấtgiữa con cái đầu đàn, ở đây có màu đỏ,và những con khác,là đối với nó, độ cao của chướng ngại vật,thực chất là độ nguy hiểm cảm nhận từ con đường,có chút cao hơn,và chính sự khác biệt nhỏ nàytrong quy luật di chuyển của cá thểlà đủ để giải thích điều mà chúng ta quan sát được,rằng con cái đầu đàndẫn đoàn của nó tới con đườngvà sau đó nhường đường cho con khácđể chúng băng qua trước.Nhà thống kê người Anh, George Box,đã từng viết, "Tất cả các mô hình đều sai,nhưng một vài trong số chúng là hữu dụng."Và thực chất, mô hình này hiển nhiên là sai,vì trên thực tế, meerkat không phải là các phần tử ngẫu nhiên.Nhưng nó cũng hữu dụng,vì nó cho ta biết sự vô cùng đơn giảntrong quy luật di chuyển ở cấp độ cá thểcó thể dẫn đến một sự phức hợp rất lớntrên cấp độ của cả đàn.Vậy một lần nữa, đó là đơn giản hóa sự phức hợp.
11:01
最后我要说的是这对整个物种意味着什么。当地位最高的雌猫鼬给下属让路，它不是出于礼貌。事实上，地位最高的雌猫鼬对这个群体的凝聚力来说非常重要。如果她死在马路上，整个集团将处于危险之中。所以这种风险规避的行为是一个非常古老的进化反应。这些猫鼬只是在重复一个已经进化好的策略。这个策略已经历经成千上万代了，现在他们在把它向（抵抗）现代风险做改进，在这里（现代风险）是人类所建的一条路。他们改进非常简单的规则，而由此产生的复合行为使它们可以抵抗人类对于它们的自然栖息的入侵。
Tôi muốn đi tới kết luậnvề ý nghĩa của điều này cho mọi loài.Khi con cái đầu đànnhường đường cho con khác,đó không phải là lịch sự.Thực chất, con cái đầu đànlà vô cùng quan trọng cho sự gắn kết của cả đàn.Nếu nó chết trên đường, cả đàn sẽ gặp nguy hiểm.Vậy hành vi tránh rủi ro nàylà đặc trưng tiến hóa từ xa xưa.Những con chồn meerkat đang lặp lại thủ thuật tiến hóađã được truyền lại từ hàng nghìn thế hệ trước đó,và chúng tương thích nó với mội mối nguy hiểm của ngày nay,trong trường hợp này là con đường của con người.Chúng thích ứng những quy luật vô cùng đơn giản,và tạo nên hành vi phức hợpcho phép chống lại sự xâm lấn của loài ngườiđến nơi sinh sống tự nhiên của loài
11:45
最后，这也许是蝙蝠通过改变它们的社会结构去应对群体的灾难；也许是猫鼬对人造的马路所表现出新型的适应方式的或者也可能是另一个物种。我这里（想要传达的）信息不是一个复杂的问题，而是一个简单惊叹与希望我（要传达）的信息时是，动物显示出非同寻常的社会复合性，这允许他们能够适应并对他们的环境的变化作出响应。用三个字来说就是，在动物王国中，简单性导致复合性，复合性又导致适应力。
Cuối cùng,đó có thể là loài dơi thay đổi kết cấu xã hộitrước sự sụt giảm số lượng,hoặc loài chồn meerkatcho thấy sự thích ứng lạ thường đối với con đường do con người tạo nên,hoặc có thể ở các loài khác.Thông điệp của tôi ở đây là, nó không hề phức tạp,mà chỉ là một niềm băn khoănvà hi vọng đơn thuầnthông điệp của tôi ở đây là các loài động vậtcho thấy sự phức hợp xã hội phi thường,và điều này cho phép chúng thích nghivà phản hồi lại các thay đổi trong môi trường của mìnhTóm lại trong 3 từ, ở thế giới loài vật,đơn giản dẫn tới phức hợpđiều này dẫn tới sự phục hồi nhanh chóng.
12:23
谢谢。
Xin cảm ơn.
12:25
（掌声）达尼亚格哈特：尼古拉斯，非常感谢你带来这么好的一个开场。 有点紧张么？尼古拉斯普莱尼：我还好，谢谢。达尼亚格哈特：好的，很好。我确信观众席中的许多人以某种方式试图去在你谈论的动物比如蝙蝠和猫鼬与人之间建立关联你带来了几个例子雌性们是上流社会中的个体雌性们（还是）有统治地位的个体我不确定谁会去思考为什么（会这样）。但是，（在人与动物之间）做这样的关联妥当么？有没有（一些）在这方面你可以确定的模式化见解是否这样的一个关联在所有的物种之间都是可行的呢？尼古拉斯普莱尼： 我想说，确实也有对于这些模式化见解的反例。举个例子，在海马或者考拉之中，其实，总是由雄性来照顾他们的幼仔的。（我们所学到的）经验教训是，有时这是有些困难并且时常有一点危险在人类与动物之间进行对比。这也就是我的回答了。达尼亚格哈特：好的。感谢你如此精彩的开场。尼古拉斯普莱尼，谢谢你。
(Vỗ tay)Dania Gerhardt: Cảm ơn rất nhiều, Nicolas,phần khởi đầu rất tuyệt. Hơi căng thẳng đúng không?Nicolas Perony: Tôi ổn mà, cảm ơn nhé!DG: Được rồi, tốt lắm. Tôi chắc rằng rất nhiều khán giảbằng cách nào đó đã cố gắng kết nốigiữa những loài động vật mà anh đã nói đếnnhư dơi, chồn meerkat và loài người.Anh đã đưa ra vài ví dụ:Các con cái là các con mang vai trò xã hội,các con cái là các con đầu đàn,Tôi không chắc mọi người nghĩ như thế nào.Nhưng liên kết như vậy có ổn không?Có hay không những khuôn mẫu như thế về vấn đề nàymà có giá trị trên tất cả các loài?NP: Vâng, tôi có thể nói rằngcũng có những ví dụchống lại những khuôn mẫu này.Ví dụ như, trên thực tế, ở loài cá ngựa hay loài koala,những con đực là kẻ chăm sóc các con non,luôn luôn là như thế.Và bài học ở đây là thường rất khóvà đôi khi thậm chí hơi nguy hiểmkhi đưa ra những sự tương quan giữa con người và loài vật.Như vậy đấy.DG: Vâng. Cảm ơn rất nhiều vì phần khởi đầu rất tuyệt này.Cảm ơn anh, Nicolas Perony.
