 0:11
远古时代的恐龙是不可思议的物种。它们非常的奇特,也非常的壮观，而我们对它们的了解还非常有限。
Những con rồng từ cổ xưalà những sinh vật lạ thườngChúng rất khác biệt,chúng rất đẹp,và chúng ta biết rất ít về chúng.
 0:22
在我第一次拿到一本介绍恐龙的书，这些念头就已经开始在我的脑海中浮现。那个时候我大概只有5岁，我当时就下定决心要做一名古生物学家。研究古生物学不仅满足了我对远古动物的好奇心，也让我能够在世界上各个广袤的角落间游历。
Những suy nghĩ đó xuyên qua đầu tôi,khi tôi nhìn vào cuốn sách về khủng longđầu tiên của mình.Lúc đó tôi khoảng 5 tuổi,và tôi quyết địnhmình sẽ trở thành nhà cổ sinh vật học.Cổ sinh vật học cho phép tôi kết hợp tình yêu với động vậtvới ước mơ đặt chân đến mọi ngóc ngách rộng lớn trên thế giới.
 0:44
目前我已经进行了多年的相关研究，也多次带领考古队探索了地球上最古老的辽阔之地，撒哈拉沙漠。之所以选择撒哈拉沙漠，是因为我最近在探寻，希望能够找到一种奇特、巨大的肉食性恐龙，叫做“棘龙”。
Cho đến nay, sau vài năm, tôi đã lãnh đạo nhiều cuộc thám hiểmđến tận cùng những ngóc ngáchtrên hành tinh, sa mạc Sahara.Tôi đã làm việc ở Sahara bởi vì tôi đang trong cuộc tìm kiếmđể mở rộng những ghi nhận mớivề loài khủng long kỳ quái,gọi là Thằn lằn gai
 1:05
一百多年前，一位德国古生物学家在埃及境内的沙漠发现了少量棘龙的骨骼化石。非常可惜，所有的化石都在二战中被毁掉了。所以我们现在能找到的资料就只有一些笔记和（骨头的）素描。
Một ít mẩu xương của loài này đã được tìm thấytrong sa mạc của Ai Cậpvà đã được nhà cổ sinh vật học người Đức mô tả vào 100 năm trước .Không may, tất cả số xương ông ấy có đượcbị hủy trong Chiến tranh thế giới thứ 2.Vì vậy tất cả những gì chúng tôi có đượcchỉ là một ít bản vẽ và ghi chú.
 1:24
通过这些素描，我们发现这种生活在一千万年前的生物体型非常的庞大，它们的背上有高耸的脊椎，形成了一条巨大的尾巴，下巴非常的细长，像是鳄鱼的嘴一样，牙齿是圆锥型的，这可能是用来捕食很滑的食物，例如鱼类。但是在接下来的一百年中，基本上就没有任何新的发现了。
Từ những bản vẽ,chúng tôi biết loài này, sống cách đây khoảng 100 triệu năm trước,rất to lớn,nó có những cái gai lớn trên lưng,tạo nên một cánh buồm lộng lẫy,và nó cũng có bộ hàm thon, dài,hơi giống với cá sấu,với những chiếc răng hình nón,có lẽ được dùng để bắt lấynhững con mồi trơn, giống như cá.Nhưng đó là tất cảnhững gì chúng tôi biếtvề loài động vật này sau 100 năm.
 1:57
我们在摩洛哥和阿尔及利亚交界附近，一处叫卡玛卡玛的地方进行了实地考察。在这种地方工作很艰苦。你需要应对沙尘暴，蛇，蝎子等等，而要找到保存较好的化石也很难。好在我们的努力没有白费。我们发现了很多不可思议的物种。这是目前为止在撒哈拉发现的最大的恐龙骨骼。我们发现了巨型食肉恐龙，中等大小的食肉恐龙，以及7到8种不同类型的鳄鱼嘴型的恐龙。
Tôi đến biên giới giữa Morocco và Algeria để tiến hành nghiên cứu thực địa của mình,vùng đất có tên là Kem Kem.Đó là một nơi khó khăn để làm việc.Bạn phải đối mặt với bão cát, rắn và bò cạp,Rất khó để tìm được hóa thạch tốt ở đó.Nhưng công việc cực khổ của chúng tôiđã có kết quả tốt.Chúng tôi khám phá đượcnhiều mẫu vật khác lạ.Đó là xương khủng long lớn nhấtđã từng được tìm thấyở khu vực này của Sahara.Chúng tôi tìm được hài cốt của loài khủng long ăn thịt khổng lồ,của loài có kích thước trung bình,và 7 hay 8 loại săn mồi khác nhau trông giống như cá sấu.
 2:36
这些化石堆积在一个河流底部的淤泥中。在这条水系里也埋藏着有汽车那么大的巨型腔棘鱼，怪兽一样的锯鲛（鱼），河流的上空盘旋着大量的热翼龙，一种会飞的爬行动物。毫无疑问这是个非常危险的地方，这可不是一个你会想要乘坐时光机参观猎奇的好去处。
Những hóa thạch này được vùi dưới một hệ thống sông.Hệ thống này cũng là nơi sống của một con cá vây tay khổng lồ, to cỡ ô tô,và một quái vật cá kiếm,và bầu trời bên trênthì đầy ắp thằn lằn bay,các loài bò sát bay.Đó là một nơi khá nguy hiểm,không phải là nơi bạn muốn đi du hànhnếu bạn có cỗ máy thời gian
 2:59
我们找到了这么多的不可思议的动物，这些生物都生活在棘龙的周围，但是我们一直追寻的棘龙，其踪迹还是难以琢磨。我们只找到它的一些化石碎片，我一直希望有一天能够找到一些大的骨架。
Chúng tôi đang tìmtất cả hóa thạch khác lạ của các loàimà sống gần gũi với Thằn lằn gai,nhưng Thằn lằn gai tự chứng tỏ rằng chúng rất khó nắm bắt.Chúng tôi chỉ tìm được một vài mẫuvà tôi mong rằng một lúc nào đó chúng tôicó thể tìm thấy một phần của bộ xương.
 3:14
终于，在最近，我们成功的找到了一个当地化石勘探者挖掘的大坑，他在这个坑里挖出过一些棘龙的化石。我们重新回到这个坑里寻找更多的化石。终于，在100多年之后，我们又挖掘到了这种奇特生物的骨架，（译注：第一具已经在二战中被毁）我们成功的重建了它。
Cuối cùng, gần đây thôi,chúng tôi đã có thể tìm thấy một vùngnơi những thợ săn hóa thạch địa phươngtìm thấy nhiều mẫu xương của Thằn lằn gaiChúng tôi trở lại vùng đó, thu thập nhiều mẫu xương hơn.Và sau 100 năm, cuối cùng chúng tôi đã cómột phần nữa của bộ xươngcủa loài sinh vật khác thường này.Và chúng tôi đã có thể tái dựng nó.
 3:35
我们现在能够确认棘龙的头形状跟鳄鱼的头有点像，跟其它的肉食性恐龙差别非常大，跟雷克斯暴龙家族（T. rex）差别非常大。更有意思的是骨架的其它部分。我们发现了很长的脊椎骨，构成了一条粗大的尾巴，我们找到了腿骨和头盖骨，我们找到了桨状的足，脚趾分的很开——非常的少见，这是已知恐龙中唯一带有这种特征的——我们猜测是因为他们需要在松软的沉积物上行走的缘故，或者它们需要在水里滑行。我们还检查了骨头的微结构，棘龙骨头的内部构造，发现骨头非常的密实和紧凑。这样的结构我们经常在长期泡在水里的动物身上看到，有助于它们在水中控制平衡。
Giờ chúng tôi biết Thằn lằn gai có đầuhơi giống với cá sấu,rất khác so với loài khủng long ăn thịt,rất khác so với khủng long bạo chúa.Nhưng thông tin thật sự thú vị đến từ phần còn lại của bộ xương.Những cái gai dài,những cái gai tạo nên một cánh buồm lớn.Chúng tôi có xương chân, xương sọ,chúng tôi có bàn chân hình cái chèo,bàn chân rộng —một điểm rất khác biệt, không có loài khủng long nào giống vậy -chúng tôi nghĩ chúng được dùngđể di chuyển trên lớp trầm tích mềmhoặc có thể để chèo trong nước.Chúng tôi đã nhìn vào bản cấu trúc vi mô của bộ xương,cấu trúc bên trong của xương Thằn lằn gai,và kết quả là chúng rất dày đặc và rắn chắc.Lần nữa, đây là thứ chúng tôi có thể thấyở những động vật chủ yếu sống dưới nước,rất có ích cho việc điều khiểnđộ chìm nổi trong nước.
 4:22
我们用CT扫描了收集到的所有骨头，并对棘龙的骨架进行了数字建模。当我们仔细研究骨架模型时，我们意识到，没错，棘龙是独特的。它比之前发现的雷克斯暴龙还要大，没错，棘龙的头就是为了捕鱼而设计的，但是实际上棘龙的全身都透露着“亲水型”的设计——紧致的骨骼、蹼状的足、相对短小的后足，同样的，这些特征都让我们相信只有长期呆在水里的动物才会有这些身体构造。
Chúng tôi chụp CT tất cả các mẫu xương và xây dựng bộ xương Thằn lằn gai kỹ thuật số.và khi chúng tôi nhìn vào bộ xương đó,chúng tôi nhận ra loài khủng long nàykhông giống bấy kỳ loài nào.Nó to hơn khủng long bạo chúa,và cái đầu rõ ràng là để ăn cá,nhưng toàn bộ bộ xương thìphù hợp để sống dưới nước —xương dày đặc, chân hình cái chèo, vàchân sau bị tiêu giảm,và lần nữa, chúng tôi nhận thấy loài nàyở dưới nước rất nhiều.
 4:53
所以，当我们重建了棘龙的血肉——当我注视着棘龙的肌肉和最外层的皮肤时——我们意识到我们面对的是一头水里的猛兽，一种比雷克斯暴龙还要大的肉食性恐龙，远古时代的河流统治者，通过捕食我刚才介绍的其他水生生物生存。
Vì vậy, chúng tôi đãlàm phong phú hơn về Thằn lằn gai —Tôi đang nhìn vào các cơ bắp kèm theovà bọc da nó —và nhận ra mình đang làm việc vớimột con thủy quái,con khủng long ăn thịt,to hơn khủng long bạo chúangười cai trị dòng sông cổ đạicủa những người khổng lồ,nơi nuôi dưỡng nhiều động vật sống ở nước mà tôi đã cho các bạn xem.
 5:13
这个发现非常地不可思议。这是独一无二的恐龙。有人跟我说，“哇，能发现这个，这辈子也就没有什么遗憾的了。毕竟，这个世界上已经没有多少地方可挖了。”不过，我觉得并不是这样。我觉得撒哈拉依然到处都是宝藏，每当有人告诉我说，已经没啥地方可以探索了，我都喜欢引用一位著名恐龙化石考古学者Roy Chapman Andrews 的话，他说过，”你总是能够在角落里发现一些什么——而这个世界从来不缺角落。”这句话不仅在很多年前，Roy Chapman Andrews 写下它时是正确的，在今天依然如此。
Đây thật sự là cuộc khám phá bí ẩn.Loài khủng long thật khác biệt.Và vài người đã nói với tôi, "Wow, đây là khám phá để đời.Không có nhiều thứ còn lạiđể khám phá trên thế giới."Tôi cho rằng không gìcó thể thay thế sự thật.Tôi tin Sahara vẫn còn nhiều điều quý giá,và khi người ta nói với tôikhông còn nơi nào để khám phá,tôi sẽ trích dẫn câu nói của thợ săn khủng long nổi tiếng, Roy Chapman Andrews,"Luôn luôn có những điều bí ẩn ở các ngõ ngách —và thế giới thì vẫn cònnhiều những ngõ ngách".Đó là sự thật cách đây nhiều thập kỷkhi Roy Chapman Andrews viết các dòng này.Và vẫn đúng cho đến ngày nay.
 5:52
感谢各位。
Cám ơn
 5:53
（掌声）
(Vỗ tay)
