 0:11
我要你们都想想别人说到你的时候说的第三个字。或者如果你正在生孩子，就是说到这个孩子时的第三个字。你可以不出声地说，也可以大声地说出来。头两个字是：“是。。。个。。。”
Tôi muốn tất cả các bạnnghĩ đến từ thứ bathường được dùngđể nói về giới tính của bạnhoặc, nếu như bạn là người nói,thì là từ bạn dùngđể nói về người đó.Và các bạn có thể nói thầm nếu các bạn muốnhoặc nói to lên.Hai từ đầu tiên là: "Đó là..
 0:43
你看，我处理的病例中还有不能确定是男孩还是女孩的情况，所以说刚才混合型的答案是很合适的。
Điều này cho thấy rằngTôi đề cập đến những vấn đềmà ta không chắc chắn người kia là trai hay gái,nên là câu trả lời pha trộnlà rất phù hợp
 0:53
当然，现在谜底经常是在做超声波而不是出生的时候就揭晓了，除非准父母们选择和我们那会儿一样等待一个惊喜。
Đương nhiên, giờ đây,có câu trả lời trai hay gáikhông đợi đến lúc sinh ra mà là lúc làm siêu âm,trừ phi các bậc bố mẹ tương laithích chọn sự ngạc nhiên khi đẻ ralúc đó mới biết như chúng ta thời xưa.
 1:04
不过我希望你们想一想是什么决定刚才那句话里第三个字是什么。因为第三个字描述的是你的性征，我的意思是实际上描述的是你的外生殖器。作为一个儿童内分泌专家，我曾经治过的很多病人，现在有时我也治一些这类病人，是那些外部结构之间不一致，或着外部和内部器官不符的孩子，这种情况下我们真的得研究一下你的性征是什么。但是出生的时候没有什么能够定义你，这里定义我指的，是你的性取向。我们不说，“这是一个同性恋男孩。”“同性恋女孩。”这些情况要到十几岁才能显现出来。出生时也无法定义你的性别，和你的身体性征不同的是，这里我指的是你的自我概念。你把自己看作是男还是女，还是有点介于两者之间?这些有时候会在十岁以前显现出来。但是做父母的会难以确定，因为正常情况下，儿童们也会表现出跨性别的行为。实际上有些研究显示，百分之八十有这种行为表现的儿童到青春期开始的时候，不会坚持想要变成另一性别。但当他们青春期开始的时候，也就是女孩在10到12岁之间男孩在12岁到14岁之间，胸部开始隆起或者男性的话，性腺增大了两到三倍的时候，到这个时候，如果一个孩子说自己是生在一个错误的身体里，那就几乎可以肯定是个变性人了。而且他们几乎没有可能改变这种感觉，不管别人如何试图治疗他们，或者采用其他不善的手段。
Nhưng tôi muốn các bạn nghĩ xemđiều gì dẫn đến việc đưa ra công bốvề từ cái từ thứ ba,bởi vì cái từ thứ ba ấy,là từ miêu tả giới tính của bạn,và ý của tôi là,giới tính ấy được hiểu qua miêu tả bộ phận sinh dục.Giờ đây, với tư cách là một bác sĩ nội tiết chuyên khoa nhi,tôi đã từng tham gia rất nhiều,và đến bây giờ vẫn còn tiếp tụcvào những cacó sự sai lệchở bộ phận sinh dục ngoài,hoặc sai lệch giữa bộ phận bên ngoài và bên trong,và chúng tôi phải nhận dạng cho ragiới tính của bạn là gì.Nhưng không có gìxác định đượcvào thời điểm bạn sinh ralại có thể định nghĩa bạn,và khi tôi nói về xác định,tôi đang nói vềxu hướng giời tính của bạn.Chúng ta không nói:"Đó là một cậu bé đồng tính.""Một cô bé đồng tính."Những tình trạng ấy chưa hề thực sự định nghĩa chính mình rõ rệt hơncho đến thập kỉ thứ hai của cuộc đời.Nó cũng không định nghĩa giới tính của bạn,là cái, khác với cái giới biểu hiện ra về mặt giải phẫu,ở đây nói đến sự tự nhận biếtcủa bạn về chính mình.Bạn coi bản thânlà một người đàn ông hay đàn bàhay đâu đó trong quãng giữacủa giải quang phổ?Cái đó thi thoảng tỏ ratrong mười năm đầu đời,nhưng nó có thể làm các bậc bố mẹ rất bối rốisẽ là chuyện rất bình thườngnếu đứa trẻ chơi đùa và ứng xửngược với giới của nóthực tế đã có nghiên cứu cho thấyrằng thậm chí 80% trẻ emtừng có hành vi như vậynhưng khi bước vào tuổi dậy thì,sẽ không còn muốnlàm ngược với giới tính của mình nữa.Lúc tuổi dậy thì bắt đầu,với các em gái,tức là từ 10 đến 12 tuổi,các em trai là từ 12 đến 14 tuổi,khi vú bắt đầu nhú lên,hoặc cơ quan sinh dục to lêntừ hai đến ba lầnở các em nam,vào thời điểm đặc biệt đó,nếu đứa trẻ nói rằngcơ thể của nókhông đúng như phải cóthì hầu như chắc chắn đó làđứa trẻ chuyển giớivà cực kỳ khó cho nó thay đổi cảm giác đó,bất luận người ngoài có cố dùng liệu pháp thay đổi gì đi nữahoặc bất cứ cách xấu xa độc hại gì khác.
 4:23
这种情况相当罕见，所以我个人在这方面的经验不多。我的经验比较典型，仅仅是因为我给青少年看病。一个病人24岁，遗传上来说是女性，跟三个男室友一同上完哈佛，他们完全清楚是怎么回事。注册时在课表上他总是填上一个男性的名字。毕业后他来找我，说，“帮帮我，我知道内分泌学你很在行。”的确我治疗过很多天生没有性腺的人。这又不是什么火箭科学。但我跟他达成了一个协议：我可以给你治疗，但你要教我。
Những trường hợp như thế này là khá hiếm.tôi cũng có chút ít kinh nghiệm cá nhân trong những trường hợp nàykinh nghiệm của tôi khá điển hìnhvì tôi đã trực tiếp điều trị cho các bạn thanh niên.Tôi đã gặp một thanh niên 24 tuổi,một sinh viên Harvard,về mặt gen là nữ,được xếp ở cùng phòngvới ba nam sinh viên kháchọ biết rõ chuyện của nhau,người phụ trách việc đăng kýviết tên sinh viên nàytrong danh sách sinh viên nam,sau khi tốt nghiệp, cô tađến với tôi và bảo "Xin ông giúp tôi.Tôi biết ông hiểu về nội tiết học."Quả thật, tôi đã điều trị cho nhiều ngườisinh ra không có tuyến sinh dục.Đây chẳng phảilà khoa học gì cao siêu.Nhưng tôi giao hẹn với anh ấyTôi sẽ chữa cho anhnếu anh dạy cho tôi.
 5:04
他教了我。我真是接受了一场非同一般的教育，就是通过治疗他的支持小组里的成员但是然后我又有些糊涂了我原以为治疗那么年轻的人应该比较容易，只需要给他们使用他们自己确认的性别的激素就可以了。但是后来我的病人结婚了，他娶的这位女士，出生的时候是个男的，作为男人结过婚，有两个孩子，然后变成了女的。现在这位可爱的女士，跟我的男性病人在一起，事实上他们已经合法结婚了，因为他们是一男一女。谁知道呢？对吧？（笑声）
Và anh ấy đã làm.Sự mở mang mà tôi có,từ việc chăm sóc các thành viêntrong nhóm của anh ấy.Nhưng rồi tôi rất bối rốinhững tưởng là vào tuổi ấy công việc tương đối dễchỉ cần tiêm hormones cho người tatheo giới tính mà người ta muốn khẳng định,nhưng rồi bệnh nhân của tôi cưới vợ,anh ấy cưới một phụ nữ,khi sinh ra chị ấy có các bộ phận như đàn ông,chi ấy đã có một cuộc hôn nhâncủa một người đàn ông, có hai con,rồi lại qua cuộc phẫu thuậtchuyển giới thành phụ nữ,giờ đây người phụ nữ vui sướng nàyđã gắn bó với bệnh nhân của tôi,thực tế họ đã lấy nhau rất hợp phápvì nhìn bề ngoàihọ đúng là một cặp đàn ông và đàn bàai mà biết được?Đúng không?(Cười)
 5:58
我糊涂的是，这样谁和谁是不是同性恋了呢？还是异性恋呢？我把性取向跟性别认同混淆了。我的病人跟我说，“看，只要这么想就不会错了：性取向是你和男的还是女的上床，而性别认同是你作为男的还是女的上床。“
Trong khi tôi còn lúng túng không biết,đây là cặp đồng tính nam?hay là cặp vợ chồng bình thường?Nhận định về khuynh hướng tình dục của tôibị lúng túng với vấn đềnhận dạng về giới.Và bệnh nhân của tôi bảo tôi,Hãy xem đây, xem đây, xem đây.Chỉ nhìn nội một cái này thôi, thì ông biết được sự thật:Xu hướng tình dục thể hiện ở chỗanh lên giường với ai;căn tính về giới thể hiện ở chỗ anh là ai khi lên giường."
 6:28
我随后从很多成年人那里得知－－我看过大约200个成年人—我从他们那里得知如果我不看，不偷偷地瞧一下侯诊室里他们的伴侣是谁，我永远也不可能猜出，至少不可能比随机猜测更可靠地知道，他们在自己确认的性别中是同性恋，异性恋，双性恋，还是无性恋。换句话说，这两件事完全没有任何关系。研究数据也证明这一点。
Từ đó tôi đã học đượctừ nhiều người lớn khác —tôi chăm sóc chokhoảng 200 người —tôi đã học được từ họràng nếu không nhìn trộm xembạn tình, người đi cùngđang chờ họ ở ngoài,tôi không bao giờ đoán nổingoài việc đoán bừa,rằng họ là gay hay "thẳng" hay "bi-",hay vô tính, trong khẳng định của họ.Nói cách khác,cái này không hề liên quangì tới cái kia.Và các dữ liệu cho thấy điều đó.
 6:58
我治疗这200个成年人时，发现这是一件非常痛苦的事。这些人，他们中很多人，不得不放弃生活中的很大一部分。有时候他们被父母，兄弟姐妹，或者亲生的子女所拒绝，还有他们闹离婚的配偶会禁止他们去探望自己的孩子。既然这么痛苦，为什么他们到了四五十岁还要做呢？因为他们觉得他们必须肯定自己，不然就只有自杀了。的确，未接受治疗的变性人的自杀率在世界上是最高的。
Khi tôi chăm sóc200 bệnh nhân này,tôi thấy một điều rất đau lòng.Những người này,nhiều người trong số họđã bị mất mát rất nhiều trong đời.Có người bị cha mẹanh em, con cái ruồng bỏ,rồi người bạn đời mà họ li dịcấm họ không đượcgặp con cái mình.Điều đó thật kinh khủng,nhưng sao họ vẫn chuyển giớicả khi ở tuổi 40, 50?Vì họ cảm thấy rằng họ phải khẳng định cho chính mìnhnếu không họ sẽ tự giết mình.Sự thật là tỉ lệ tự tửcủa những người chuyển giới không được chữa trịlà cao nhất trên thế giới.
 7:45
那么该做什么呢？我去荷兰参加过一个很有意思的会议，他们那儿是这方面的专家，我在那里看到了最不同寻常的事情。他们对青少年进行非常严密的关于性别的心理计量测试，然后进行治疗。他们治疗的方法是阻止他们不想要的青春期。因为小孩子看起来基本一样，不管什么性别，直到他们经过了青春期。那时候如果你觉得自己的性别不对，你会觉得就像匹诺曹变成驴子一样。你幻想你的身体发育成你想要的样子，可这个幻想却恰恰会因为青春期的发育而破灭。他们会因此而崩溃。
Chúng ta phải làm sao đây?Tôi đã sửng sốt khi đến dự hội nghịở Hà Lan, họ là chuyên gia về lĩnh vực này,và được thấy những điều bổ ích.Họ đang điều trị cho thanh thiếu niênsau khi đã làm nhữngtrắc đạc tâm lý kỹ càng về giới,rồi chữa trị bằng cách chặn lạigiai đoạn dậy thì của giới tínhmà họ không muốn.Bởi về cơ bản, trước dậy thìtrẻ con trai gái trông như nhau,chỉ khi đi qua giai đoạn dậy thì,định dạng giới mới rõ,ở giai đoạn này, nếu cảm thấy mìnhmang cái giới trái với mình,người ta thấy mình như là chú Pinocchiobị biến thành con lừa.Cái hy vọng mình sẽ lớn lên,với một thân thể mình ước ao sau dậy thìđã bị tiêu tan chính khi tuổi dậy thì xảy đến.Và người ta thất vọng.
 8:35
那就是为什么要让青春期暂停。为什么是暂停呢？因为你不能给那么小的孩子用相反性别的激素，那会使他们停止生长。而且你觉得有可能跟他们说明白激素治疗对生育能力的影响吗？他们是才10岁的女孩，或12岁的男孩。这样，就可以为诊断过程多争取到四到五年的时间。这样可以更加确定，可以做更多的测试，他们可以不用感觉自己的身体正背离他们。然后，在一个叫做12-16-18的项目中，12岁时他们接受阻断激素，16岁时被重新测试，确认他们符合条件。请记住，阻断激素是可逆转的，但是一旦使用了相反性别的激素，就开始了乳房的发育，胡须的生长，或声音的变化，取决于你用的是什么了。那些效果是永久性的，只能通过手术或者是电蚀的方法来去除，而且你几乎不可能真正改变声音。所以这在十五六岁时是很重要的。
Vì thế mà khoa học khống chế sự dậy thì-Phải cầm nó lại, bởi vì không thểcứ cấp cho cơ thểthứ hormone trái ngược.Nó sẽ làm còi cọc sự phát triển của tuổi trẻ.Hơn nữa, người ta không thểthuyết phục các bạn trẻvề ảnh hưởng của việc điều trị tới khả năng sinh sảnvới một bé gái lên 10và một bé trai lên 12.Vì thế, việc làm này giúp đứa trẻ cóthời gian đi qua quá trình chẩn trịtrong 4 hoặc 5 nămđể cho các em có thể có điều kiện làm rõbằng nhiều lần khám nghiệm, kiểm tra,để chúng có thể sống mà không có cảm giáclà cơ thể mình đang càng ngàycàng xa lạ với chính mình.Có một chương trình được đặt tên là 12-16-18,vào tuổi 12 người ta tiêmhormones ngăn chặnđến năm 16 tuổi sẽ có khám nghiệm một lần nữađể khẳng định lại khuynh hướngCần nhớ rằng hormones ngăn chặncỏ thể bị hủy bỏ;nhưng nếu tiêm hormones của giới tính trái ngược,thì lập tức ngực sẽ nhô lên,hoặc râu sẽ phun ragiọng nói sẽ thay đổi, tùy việc anh dùng loại hormones nàovà những ảnh hưởng đó là vĩnh viễnhoặc là phải dùng giải phẫuhay điện phân mới bỏ đi được.và giọng nói thì lại càng không bao giờ có thể sửa.Thế nên đây là vấn đề nghiêm trọng,đặt ra với thiếu niên 15, 16 tuổi.
 9:44
到了十八岁，他们就可以接受手术了。虽然女性转男性外生殖器方面还没有什么好的手术疗法，男转女的手术已经可以瞒过妇科专家了。可以做到这种程度。我就想看看病人们怎样了，我发现他们和别人没什么两样，只是青春期被延迟了。但是一旦给他们用上和他们确认的性别相符的激素，他们看起来那么漂亮。他们看起来完全正常，身高也正常。你永远也不可能在人群里把他们挑出来。
Và đến 18 tuổi thì họ đã thích hợp để giải phẫu,chẳng có ca nào tôt trong việc chuyển cơ quan sinh dục nữ thành nam,còn chuyển nam thành nữthì lừa được bác sỹ phụ khoa.Đó là nói về chất lượng giải phẫu.Vậy là tôi nhìn vào tình trạng của bệnh nhân,và tôi nhìn vào bệnh nhâncũng giống y như người kháctrừ việc trì hoãn quá trình dậy thì.Nhưng khi họ được tiêm hormonesđúng với giới mà họ khẳng định,họ liền trở nên xinh đẹp.Trông họ bình thường. Có chiều cao bìnhthường.Giữa đám đônghọ không có gì khác biệt.
10:23
于是，我决定我也要这样做。这是真正需要用到儿童内分泌学的地方，因为如果治疗的是10到12岁，10到14岁的孩子，那就是儿童内分泌学的范畴。于是我找了些孩子来。现在这些已纳入标准护理方案，是由儿童医院发起的。当我给他们看治疗前后的孩子们，从没有接受治疗的人和那些想要接受治疗的人，还有一些荷兰人的照片后，他们来对我说，“你必须为这些孩子做些什么。”那么， 这些孩子以前在哪里呢？他们就生活在痛苦之中。
Như vậy là vào thời điểm đó,tôi quyết định sẽ làm việc này.Đây chính là lĩnh vựccủa khoa nội tiết nhi,vì trên thực tếkhi bệnh nhân ở lứa tuổi 10-12, 10-14,thì đó là công việc của khoa Nội tiết Nhi.Và tôi đã chữa cho một số em,từ đây hình thành phác đồ chuẩn,cho các bệnh viện Nhi.Tôi đã cho người ta xemcác cháu bé trước và sau điều trị,những người chưa bao giờ điều trị,và những người mong muốn được điều trị,cùng với những bức tranh của Hà Lan,người ta đến với tôi và nói,"Ông phải làm cái gì đó cho các cháu."Trước đây các cháu ấy ra sao?Các cháu ấy đã chịu nhiều đau khổ.
11:08
在2007年我们开展了一个项目它是第一个这类的项目，不过它实际上就是荷兰的项目搬到北美来。从那以后，我们有了160个病人。他们来自阿富汗吗？不是。百分之七十五的人来自波士顿周围150英哩（约240公里）以内的地方。
Chúng tôi bắt đầu chương trình vào năm 2007.Đây là lần đầu tiên chương trình thực hiệnđúng theo kiểu Hà Lan-tại Bắc Mỹ.Từ đó đến nay, chúng tôi có 160 bệnh nhân.Họ đến từ Afghanistan chăng? Không phải75% số họ đến từ những nơicách Boston không quá 150 dặm.
11:37
有些来自英国。杰姬在英国的米德兰被虐待过。12岁的时候，她像个女孩一样地生活，但是因此而被打。非常可怕。他们只能在家里教她读书。而英国人来这儿是因为他们不给任何16岁以下的孩子们任何治疗。这意味着他们被迫接受他们不想要的成人身体，不管发生了什么，也不管他们是不是做了很好的检查。对杰姬来说，除此之外，按照骨骼标记，她是注定要长到六呎五吋（约1米95）的。而且，她刚刚开始了男性的青春期。
Một số từ nước Anh.Cháu Jacky đã bị lạm dụng ở Midlands nước Anh.Khi đó cháu lên 12,một cháu gái vui tươi,rồi cháu đã bị đánh đập.Cảnh áy rất thương tâm.Người ta phải bố trí cho cháu học ở nhà.Lý do người ta gửi cháu sang đây làbên đó người ta không điều trị giớicho ai dưới 16 tuổi,có nghĩa họ cho việc đóchỉ được làm trong cơ thể người lớn,bất chấp cái gì đang xảy ra,cả khi xét nghiệm cho thấy rõ ràng.Jackie có chiều caolòng khòngdự tính sẽ cao 6 phít rưỡicháu chỉ mớibắt đầu dậy thì thành một chàng trai.
12:21
我做了一点儿创新，因为我我确实对激素知道得比较多，雌激素对于关闭骨骼生长节，抑制生长比雄激素更有效。所以我们用了一种阻断激素来抑制她的雄激素，但我们在她13岁，而不是16岁时就加上了雌激素。这是左边是她，16岁。她16岁生日的时候去了泰国，做了外生殖器整形手术。他们现在只给18岁的人做了。她最后长到5呎11吋（约1米80）高。但是另外，她胸部发育得大小正常。因为阻断了雄激素，我们的每一个病人胸部大小都正常，前提是他们在合适的年龄来找我们，而不是太晚。
Tôi đã có một sáng kiến,vì tôi biết về hormonesvà chất estrogen, nó còn mạnh hơn chất testosteronecó tác dụng trong việc đóng thùy mấu trên nãovà ngừng quá trình tăng trưởng cơ thể.Thế nên chúng tôi đóng hormones testosterone của cháubằng biện pháp đóng hormones,nhưng chúng tôi tăng estrogenkhông phải ở tuổi 16, mà vào tuổi13.Bên thùy não trái, cháu là 16 tuổi.Vào ngày sinh nhật 16 tuổicháu sang Thái LanLàm phẫu thuật chuyển giớicấy bộ phận sinh dục.Bây giờ họ làm việc đó năm 18 tuổi.và cháu chỉ dừng ở chiều cao 5&#39;11&#39;&#39;nhưng còn hơn thế, cháu có khuôn ngực bình thườngvì khi chặn hormones testosterone,tất cả bệnh nhân của chúng tôiđều có cỡ ngực bình thường,nếu họ đến với chúng tôi đúng thời điểmkhông muộn quá
13:11
最右边的是她。她公开了自己的身份，进入了英国小姐竞赛的半决赛。裁判们就能不能这么做起了争议。可以选她吗？我听说其中的一位打趣说，“但是她比很多其他的选手更具有自然美。“（笑声）虽然某些部分重新安排了一下，但还都是她的DNA。她现在是一个了不起的发言人。有人请她签约做模特儿，她就这事跟我开玩笑说：“如果你让我长到6呎1吋 （约1米85），可能更有助于我的模特生涯。“（笑声）
phía bên phải, đàng kia, là cô cháu của tôiCô đã ra với công chúngđược vào bán kết cuộc thi Hoa hậu nước AnhBan giám khảo tranh luận,có được phép chon cô khôngHọ có thể trao giải cho cô chăng-Và một người trong ban giám khảonhận xét"Bản tính tự nhiên của cô ấycòn tự nhiên hơn một nửa các thí sinh ở đây."(Cười)Và đôi phần cơ thể cô ấyđược xếp đặt lại đôi chútnhưng đấy là tất cả ADN của cô ấy.Cô ấy đã trở thành một phát ngôn viên xuất sắc.Cô đã nhận được một hợp đồng làm người mẫu,bấy giờ cô ta đã trêu tôi, cô bảo"Ông biết không, tôi có thể có nhiều cơ hộilàm người mẫu hơn, nếu ông chỉnh được chiều cao cho tôi thành 6 phít."Hãy hình dung mà xem. (Cười)
13:59
那么这张照片，我认为，说明了一切。真的。这是妮可和她兄弟琼那斯。同卵的孪生兄弟，而且经过证明是同卵的。妮可认定自己是女孩，是早在她三岁的时候。7岁时，他们为她改了名字，而且在她刚刚开始男性青春期的时候就来找我了。看看琼那斯14岁的样子，你就能想到他们家男性青春期开始得比较早，因为他看起来好像16岁。这就更说明为什么你需要意识到你的病人处在什么阶段。妮可接受了青春期阻断，而琼那斯正在经过青春期－这是最好的生物学对照。妮可本来会长成这样子，如果我们没给她用药的话。他已经有一个明显的喉结面部的骨骼出现了棱角，还长了胡子。还可以看到他们的身高也不一样，因为他经过了一段快速生长期，而她不会有这段时期了。现在妮可在用雌激素，她已经开始发育出女性的形体。
Bức tranh này nói lên tất cả.Tự nó đã nói lên tất cả.Đây là Nicole và người anh em Jonas,một cặp sinh đôi giống nhau,có bằng chứng cơ thể cho thấy là giống nhau,nhưng Nicole đã khẳng định mìnhlà nữ, ngay khi cô vừa lên ba.Khi cô lên bảy, họ đổi tên cho cô,họ đến gặp tôi ngay khi cô ấy bắt đầubước vào sự dậy thì nam tính.Nhìn vào Jonas ta có thể hình dungdậy thì lúc lên 14là sớm trong gia đình này,vì trông chàng trai đã như 16 tuổinó càng cho thấy rõ hơn một điềutại sao ta phải tỉnh thứcđể nhận biết người bệnh đang cần mình.Nicole đã làm biện phápchặn sự dậy thì,còn Jonas theo khuynh hướng tự nhiên-sự điều khiển của quá trình sinh họcNicole sẽ như thế này,nếu chúng tôi không làmcái chúng tôi đã làm.Jonas có một cái uyết hầu rất nam tínhlưỡng quyền cao, ria mép,ta thấy cảsự khác biệt về chiều caovì chàng trai đã đi quasự lớn bổng của dậy thì mà cô gái thì không.Nicole đang được tiêm estrogen.cô đã có nét dáng riêng.
15:06
他们一家去年春季去了白宫因为他们在逆转一条歧视法律中的贡献。缅因州有一个法案要禁止变性人使用公共卫生间。看起来那个法案要通过了，那就会很成问题。但妮可在缅因访问了每一位立法人。她说，“我能做到的。如果他们看到我，他们会明白为什么我在女卫生间不构成什么威胁，而我在男卫生间会受到威胁。“他们最终理解了。
Mùa xuân vừa qua, cả gia đình họđược mời đến thăm Nhà Trắngnhờ các thành tích hoạt độngchống lại sự phân biệt,lúc đó người ta sắp ban hànhmột đạo luậtcấm những người chuyển giới ở Mainekhông được dùng nhà tắm công cộng,và đạo luật ấy sắp sửa được thông qua,và sẽ gây ra nhiều phân biệt khó khăn,Nhưng Nicole đã tự mình đến với những nhà lập pháp ở Mainevà cô nói rằng, "Tôi có thể làm điều này.Nếu họ thấy tôi, họ sẽ hiểuvì sao tôi không là mối nguy hiểm cho nhà tắm nữnhưng tôi có thê bị nguy hiểmtrong nhà tắm nam."Cuối cùng họ đã hiểu được điều đó.
15:42
现在我们还要做什么呢？在反歧视方面我们还有很长一段路要走。现在只有17个州有反歧视法律，禁止在房屋居住就业，公共场合歧视变性人。只有17个州，其中五个是在新英格兰地区。我们需要便宜一些的药物，现在这些药非常昂贵。而且我们要把这类病从DSM（《精神疾病诊断与统计手册》）里排除。它如果是精神疾病，那同性恋也是了，可是1973年同性恋就不再被认为是了，随之全世界都改变了。这不会导致任何人入不敷出；因为这种情况并不常见。但是如果我们什么也不做，不仅是让他们都处于自杀而失去生命的危险之中，而且也让人怀疑我们是否是一个真正包容的社会。
Tới đây, chúng ta cần làm tiếp điều gì?Chúng ta cần phải đi tiếpcon đường chống sự phân biệt.chỉ mới có 17 bangcó đạo luật chống phân biệtchống phân biệt về nhà ở,về việc làm, về chỗ ở nơi công cộng,chỉ mới có 17 bang, trong đó5 bang ở New EnglandChúng ta cần thuốc chữa bệnh rẻ hơn.Thuốc đang đắt bằng cả gia tài.Chúng ta cần đưa những nội dung nàythoát khỏi những phạm trù của DSM.vì làm như thế cũng chẳng khác gìmắc bệnh tâm thầncũng như là gay hay lesbược tiến đó đã đạt được vào năm 1973,và cả thế giới đã đổi thay.Công việc chúng ta làm đây không phải là gánh nặng cho ngân sách của aiNó vẫn chỉ là trường hợp hiếm.Nhưng điều nguy hiểm của sự buông xuôilà không chỉ khiến cho những người chuyển giớilâm nguy cơ thiệt mạng vì tự tửmà còn cho thấy một điềulà xã hội chúng ta có quan tâm đến tất cả mọi người hay không.
16:41
谢谢。
Xin cám ơn.
16:44
（掌声）
(Vỗ tay)
