 0:11
我们用眼睛看世界但我们也用大脑看用大脑来看，也就是我们常说的想象我们很熟悉自己想象的模式也就是内心世界，它伴随我们一生然而想象之外还有幻觉幻觉跟想象截然不同它似乎不是我们所创造的好像也不受我们的控制它似乎源自外界又伪装成我们自己的感知
Chúng ta nhìn bằng mắt.Nhưng chúng ta cũng nhìn bằng não.Và nhìn bằng não thường được gọi là tưởng tượng.Và chúng ta đã quen thuộc với thế giới tưởng tượng của chính mình,những thế giới bên trong của mỗi người. Chúng ta sống với chúng cả cuộc đời.Nhưng còn có ảo giác.Và ảo giác thì hoàn toàn khác biệt.Chúng dường như không phải do ta tạo ra.Chúng dường như nằm ngoài tầm kiểm soát của ta.Chúng dường như đến từ bên ngoài,và giống như nhận thức thực.
 0:46
所以我将就幻觉做一些解释也会提到我在病人身上观察到的一种特殊的视觉幻觉几个月前我接到从我工作的养老院打来的一个电话他们告诉我住客中有一位90多的老太太“看到了一些东西”他们怀疑她是不是疯了或者因为年纪大得了中风，或是老年痴呆症
Tôi sẽ trình bày về ảo giác.Và một loại ảo giác thị giác đặc biệtmà tôi nhận thấy ở những bệnh nhân của mình.Vài tháng trước tôi có một cuộc gọitừ một viện dưỡng lão nơi tôi làm việc.Họ nói rằng có một bà lão hơn 90 tuổinhìn thấy những thứ kỳ lạ.Và họ không biết bà ấy có bị thần kinh hay không.Hoặc, vì đã giànên bà ấy có thể bị tai biến, hoặc Alzheimer.
 1:20
所以他们请我去看看罗萨莉也就是那个老太太我去了后马上就发现她不仅完全神志正常还非常清醒、明智就是有点吓坏了，还有点奇怪为什么她会出现幻视她还说护士忘了告诉我她眼睛是看不见的她五年前就因为视网膜黄斑退化而完全失明了近几天却看到了幻象
Vậy nên họ hỏi xem tôi có thể qua và khám cho Rosalie,bà lão đó.Tôi đến khám cho bà ấy.Rõ rànglà bà ta hoàn toàn minh mẫnvà vẫn rất thông minh.Nhưng bà ta hay giật mình và hoang mangvì đã thấy nhiều thứ kỳ dị.Và bà ấy nói với tôi rằng —những y tá đã không đề cập gì tới điều này —rằng bà ấy bị mù,rằng bà ấy đã mất thị lực hoàn toàn do thoái hóa điểm vàng được 5 năm.Nhưng những ngày vừa rồi, bà ấy đã nhìn thấy một số thứ.
 1:59
我问：“什么样的幻象？”她说：“许多人穿着东方服饰那种长袍式的，在楼梯上上下下一个男的转过来对我笑但他的嘴巴只有一边长着牙，很大的牙还有很多动物有一栋白色的楼，天在下雪，小雪我还看到一匹戴着挽具的马不断把雪拖走然后有一天晚上，幻象变了变成好多猫和狗朝我这边走走着走着就停了然后又变了这回我看到很多小朋友在楼梯上爬上爬下他们穿着颜色鲜艳的衣服，有玫瑰色，有蓝色就像东方服饰。”
Vậy nên tôi hỏi "Những thứ như thế nào?"Và bà ấy trả lời "Người mặc đồ phương Đông,quần áo xếp nếp, đi lên đi xuống cầu thang.Một người đàn ông quay về phía tôi và mỉm cười.Nhưng hắn có một bên răng rất to.Cả những con vật nữa.Tôi thấy một tòa nhà trắng. Trời đang có tuyết, tuyết khá mỏng.Tôi thấy một con ngựa đeo yên cương, kéo tuyết đi.Sau đó, một đêm, cảnh quan thay đổi.Tôi thấy chó mèo đi về phía mình.Chúng đi tới một điểm nhất định rồi dừng lại.Sau đó lại thay đổi.Tôi thấy rất nhiều trẻ con. Chúng đi lên đi xuống cầu thang.Chúng mặc đồ rực rỡ, đỏ thắm và xanh dương,như trang phục người phương Đông."
 2:46
她说，有时候在她看到人之前她还能看到地板上粉色和蓝色的方块跑到天花板上我问：“像不像做梦？”她说：“不，不像梦。像个电影。”“它是有颜色的，还有动作不过一点声音都没有，像默片。”她还说那电影相当无聊她说：“所有人都穿着东方衣服爬上爬下，不停地，一点别的花样都没有。”(笑声)
Thỉnh thoảng, bà ấy nói, trước khi nhìn thấy ngườibà ấy có thể gặp ảo giác về những hình vuông hồng và xanh trên sàn,và sàn thì dường như nối với trần nhà.Tôi hỏi "Giống như một giấc mơ à?"Và bà ấy nói "Không, không giống như mơ. Nó giống như một bộ phim."Bà ấy nói "Có màu sắc. Có chuyển động.Nhưng hoàn toàn im lặng, như phim câm vậy."Và bà ấy nói đó là một bộ phim khá nhàm chán"Những người mặc đồ phương Đông này,đi lên đi xuống, lặp đi lặp lại, rất hạn chế."(Tiếng cười)
 3:22
她很幽默而且知道那是个幻觉但她有点害怕，因为她活了95年从来没有出现过幻觉她说那些幻觉跟她的意识和行为一点都不相干总是这么无缘无故地出现，又无缘无故地消失完全不受她控制而幻觉中出现的人和地点她一个都不认识里面的人和动物也好像看不见她她不知道这是这么了她想，她是疯了还是在失去理智
Bà ấy có khiếu hài hước.Bà ấy biết rằng đó là ảo giác.Nhưng nó làm bà ta cảm thấy sợ hãi. Bà lão đã sống 95 nămvà chưa bao giờ có ảo giác trước đó.Bà ấy nói rằng những ảo giác đó không có liên quanđến bất cứ điều gì bà ấy đang nghĩ hay cảm thấy hay đang làm.Rằng chúng dường như tự đến, tự đi.Bà ấy không thể kiểm soát được chúng.Bà ấy nói bà không nhận rabất cứ ai hay nơi nàotrong những ảo giác đó.Và không một ai hay con vật nào,chúng đều không để ý tới bà ta.Và bà không biết chuyện gì đang xảy ra.Bà cụ tự hỏi mình có bị điênhay mất trí không.
 4:02
于是我为这个活泼的老太太做了详尽的检查结果发现她的神智完全正常，没有精神问题她所吃的药也都没有致幻的副作用不过，她是盲的所以我说：“我想我知道你的问题是什么了。有一种特殊的视觉幻觉会发生在视力受损或完全失明的人身上这种现象最早在18世纪被一个叫查尔斯·邦纳的人描述过你得的就是邦纳症候群(Charles Bonnet syndrome)问题既不在你的大脑，也不在你的意识你只是得了这种邦纳症候群。”
Tôi đã kiểm tra bà lão cẩn thận.Đó là một bà lão còn nhanh nhẹn.Hoàn toàn minh mẫn. Bà ta không có vấn đề gì về sức khỏe.Không dùng thuốc nào có thể tạo ra ảo giác.Nhưng bà bị mù.Lúc đó tôi nói"Tôi nghĩ tôi biết bà bị làm sao."Tôi nói "Có một dạng đặc biệt của ảo giác thị giácliên quan đến sự suy giảm thị lực, hoặc mù lòa.""Hiện tượng này ban đầu được miêu tảvào thế kỷ 18,bởi một người tên là Charles Bonnet.Và bà có hội chứng Charles Bonnet.Não bộ không bị làm sao. Trí óc không bị làm sao cả.Bà có hội chứng Charles Bonnet."
 4:44
她大松一口气还好不是什么重病完了还相当好奇她问：“这个查尔斯他也有这种幻觉吗？还有，告诉那些护工，我只不过是得了邦纳症候群。“(笑声)“我没疯，也没傻，我只是得了邦纳症候群。”于是我照她的意思告诉了护工们
Và bà ta cảm thấy rất nhẹ nhõm bởi điều này,rằng không có gì nghiêm trọng cả,và có phần tò mò.Bà ấy hỏi "Charles Bonnet là ai?""Bản thân ông ấy có gặp hội chứng này không?"Và bà ấy bảo "Nói với tất cả các y tárằng tôi có hội chứng Charles Bonnet."(Tiếng cười)"Tôi không bị điên. Tôi không thần kinh. Tôi mắc hội chứng Charles Bonnet."Thế nên tôi có nói với các y tá.
 5:13
其实这种现象对我来说并不稀奇我在养老院工作认识很多老人是听力或视力受损的10%的听力受损者有听觉幻觉10%的视力受损者有视觉幻觉不一定要完全失明或完全听不到，才会有这种幻觉
Chuyện này, đối với tôi, là một tình huống thường gặp.Tôi hầu hết thời gian làm tại các việc dưỡng lão.Tôi gặp rất nhiều người giàcó thị giác hoặc thính giác yếu.Khoảng 10% những người có thính giác suy giảmgặp ảo giác về âm thanh.Khoảng 10% những người thị giác suy giảmgặp ảo giác về hình ảnh.Bạn không cần phải hoàn toàn mù lòa,chỉ cần thị giác suy giảm tới một mức độ nào đó
 5:38
18世纪的查尔斯·邦纳其实并没有这种症状产生幻觉的是他的祖父一位年长的长官这个长官曾接受过白内障手术视力不大好1759年，他向孙子描述了他看到的各种各样的幻象
Với những miêu tả ban đầu tiên vào thế kỷ 18,Charles Bonnet không mắc hội chúng này.Ông của Bonnet đã gặp những ảo giác này.Ông của ngài là một thẩm phán, một người cao tuổi.Ông ấy đã qua phẫu thuật đục thủy tinh thể.Khả năng nhìn là rất kém.Năm 1759 ông ấy miêu tả cho cháu mìnhnhiều thứ ông ấy đã nhìn thấy.
 6:02
第一个幻象是一块悬浮在空中的手帕大大的，蓝色的还有四个橙色的圆圈他知道这是个幻觉因为手帕不会浮在半空他还看到过一个大轮子浮在空中不过有时候他也搞不清楚看到的到底是不是幻觉因为这些幻觉会融合在现实的背景里有一次，当他的孙女们来探望他时，他又看到了幻觉他问：“这几个跟你们在一起的帅小伙子是谁啊？”孙女们却说：“诶，爷爷，没有你说的帅小伙啊。”突然间帅小伙们就消失了这是一种典型的幻觉刷一下来，刷一下去没有渐变相当突然，变得也快
Đầu tiên ông ấy thấylà một cái khăn tay ở giữa không khí.Đó là một cái khăn tay rộng màu xanh dươngvới bốn hình tròn màu cam.Và ông ấy biết đấy là ảo giác.Không có khăn tay lơ lửng giữa không khí.Sau đó ông ấy nhìn thấy một cái bánh xe lớn giữa không trung.Thỉnh thoảng ông ấy không rõ mình có đang gặp ảo giác hay không.Bởi những ảo giác hợp vớihoàn cảnh bấy giờ.Một lần, khi các cháu gái đến thăm,ông ấy hỏi "Còn những chàng đẹp trai đi cùng cháu là ai?"Chúng nói "Ông à, không có anh chàng đẹp trai nào đâu."Và những chàng trai biết mất.Những ảo giác nàythường xuất hiện và biến đi chớp nhoáng.Chúng thường không lờ mờ xuất hiện và biến mất dần.Chúng khá bất ngờ. Và thay đổi bất ngờ.
 6:55
查尔斯·鲁林，也就是那个祖父看到过几百个不同的人像还有各种各样的景色有一次，他看到一个穿浴袍的男人在抽烟斗然后意识到，那就是他自己那是唯一一个他辨认出来的人像还有一次，他在巴黎的街道上当真看到了一个脚手架回到家后，却看到了那个脚手架的迷你版六英尺高，就立在他的书桌上这种感知的重复有时会被称作视像保留
Charles Lullin, người ông,nhìn thấy hàng trăm hình ảnh khác nhau,những cảnh quan khác nhau.Một lần ông ấy thấy một người đàn ông mặc áo choàng tắm đang hút thuốc,và nhận ra đó chính là bản thân mình.Đó là hình ảnh duy nhất mà ông nhận ra.Lần khác khi đang đi trên đường phố Paris,ông ấy thấy — cái này là thật — một giàn giáo.Nhưng khi về nhà ông ta thấy một mô hình nhỏ của giàn giáo đócao 6 inch, trên bàn làm việc của mình.Sự lặp lại của nhận thứcđôi khi được gọi là palinopsia (thấy lại).
 7:32
这种在查尔斯·鲁林和罗斯莉身上发生的让罗斯莉问道“我这是这么了？”的现象我这么解释吧：随着视力的减退大脑与视力相关的部分渐渐失去了信息输入从而进入一种过度活跃的、待激活的状态于是它开始自发地活动让人产生幻象产生的幻象可以相当复杂
Với ông ấy, và với Rosalie,điều dường như đang diễn ra —và Rosalie nói "Chuyện gì đang diễn ra?" —và tôi nói rằng khi bà mất dần thị lực,khi các phần thị giác trong não không còn nhận thông tin nữa,chúng trở nên dễ bị kích động.Và chúng bắt đầu hoạt động tự phát.Bạn bắt đầu nhìn thấy nhiều thứ.Những điều bạn thấy có thể rất phức tạp.
 7:58
我有一个病人（像查尔斯·鲁林一样）视力没有完全减退她看到的幻象比较恼人她说有一次她看到餐馆里有一个穿条纹恤衫的男人他转过身然后就突然分裂成6个同样穿条纹恤衫的人像开始朝她走来然后六个人就合了起来，就像手风琴一样有一次她正在开车应该说，是他丈夫在开路突然就分裂成了4条她感觉就像同时在4条路上行驶
Với một bệnh nhân khác của tôi,người mà, như Charles Lullin, vẫn còn chưa mù hẳn,những hình ảnh bà nhìn thấy đôi khi gây hoang mang.Một lần bà ấy nói rằng mình nhìn thấymột người đàn ông áo kẻ trong một nhà hàng.Và người ấy quay lại. Và sau đóphân chia thành 6 người áo kẻ giống hệt nhau,những người đó bắt đầu đi về hướng bà ta.Và sáu hình ảnh đó nhập lại với nhau, như một cái đàn accordion ép lại.Một lần, khi đang lái xe,đúng hơn là, lúc đó chồng của bà ấy đang lái xe,con đường chia làm bốn.Và bà ấy thấy mình đồng thời đi lên cả bốn con đường.
 8:35
她的幻觉充满动感往往会牵涉到车有时她会看到一个青年男孩坐在引擎盖上紧抓不放，车转弯时他便随着车的动作缓缓倾斜车停下后男孩便会突然垂直飞到100尺的高空然后消失
Bà ta cũng có những ảo giác rất linh động.Rất nhiều số đó liên quan đến xe cộ.Đôi lúc bà ta thấy một cậu thiếu niênngồi trên nóc xe.Anh ta bám rất chắc và di chuyển khéo léomỗi khi xe rẽ.Và khi họ dừng lại,cậu ta sẽ bay vọt thẳng lên, 30m trên caovà rồi biến mất.
 9:01
还有一个病人，有另外一种幻觉这位女病人视力并无问题问题出在她脑部的视觉部分她的枕叶皮层有一个小肿瘤尤其引人注意的是，她看到的幻象是卡通的而且是半透明的像屏幕一样盖住半个视野特别的是，她看到的是青蛙柯密特（芝麻街人物）（笑声）我不看芝麻街的不过她坚持要问我：”为什么是柯密特？“她说，”青蛙柯密特对我来说一点意义都没有啊。“当时我正在研究弗洛伊德决定因素为什么是柯密特？”青蛙柯密特对我来说一点意义都没有啊。“
Một bệnh nhân khác của tôi mắc một chứng ảo giác khác.Đây là một người phụ nữ không mắc tật về mắt,nhưng về phần thị giác trong não.Một khối u nhỏ trong vỏ não hậu chẩm.Và cô ấy nhìn thấy các hình ảnh hoạt hình.Những hoạt hình trong suốtvà che mất một nửa khung cảnh, như một màn chắn vậy.Đặc biệt cô ấy thấy hình chú ếch Kermit.(Tiếng cười)Tôi không xem Phố Sesame.Nhưng cô ấy có lý khi hỏi rằng"Sao lại là Kermit?" Cô ấy nói "Ếch Kermit không có ý nghĩa gì với tôi.Ông biết đấy, tôi đang nghĩ về những yếu tố quyết định của Freud.Sao lại là Kermit?Ếch Kermit không là gì đối với tôi."
 9:51
她并不大关注那部卡通让她非常苦恼的是这些幻觉持续地出现而且跟罗斯莉的情况一样，幻觉中的脸往往是扭曲的要么长着大牙，要么长着大眼这让她感到非常不安那么，这些病人是怎么了？作为一个医生，我必须尝试阐释这些现象来安抚他们尤其得告诉他们，他们没疯
Cô ấy không chú ý tới những hình ảnh hoạt họa đến thế.Nhưng điều làm cô ấy khó chịu đó là cô ấy gặp phảihình ảnh hoặc ảo giác lặp đi lặp lại về những khuôn mặtvà giống như với Rosalie, những khuôn mặt thường bị biến dạng,răng rất to hoặc mắt rất to.Và chúng làm cô ấy sợ.Vậy thì chuyện gì đang xảy ra với những người này?Là một bác sĩ, tôi phải cố gắng tìm ra điều gì đang diễn ra,và khiến họ yên tâm.Đặc biệt khiến họ yên tâm rằng mình không bị điên.
10:23
我前面提到过，视力受损的人有10%会产生幻觉但不超过1%会承认因为他们担心会被当成疯子之类而如果他们向医生提起这种症状医生可能会做出错误的诊断
Như tôi đã nói, khoảng 10%những người bị suy giảm thị giác gặp chúng.Nhưng không nhiều hơn 1% những người này thừa nhận.Bởi họ sợ rằng mình sẽ bị coi như người điên.Và nếu họ đề cập tới việc đó với bác sĩhọ có thể bị chẩn đoán nhầm.
10:41
而且，大家往往认为如果你看到或听到幻觉，你就是疯了其实我们提到的这种幻觉跟精神病幻觉是不一样的精神病的幻觉，不管是视觉的还是听觉的都对付你，指控你诱惑你，羞辱你嘲弄你跟你互动而这些都没有出现在邦纳式的幻觉中邦纳式幻觉就像一部电影，尽管你在看，电影却没有牵涉到你反正患者们是这么认为的
Cụ thể, có quan niệm rằng nếu bạn nhìn thấyhoặc nghe thấy những thứ kỳ dị, bạn bị thần kinh.Nhưng ảo giác rối loạn thần kinh khác thế này.Ảo giác rối loạn thần kinh, dù là hình ảnh hay âm thanh,chúng hướng tới bạn. Chúng buộc tội bạn.Chúng quyến rũ bạn. Chúng lăng mạ bạn.Chúng chế nhạo bạn.Bạn giao tiếp với chúng.Những điều vừa rồi hoàn toàn không xuất hiệntrong ảo giác Charles Bonnet.Chỉ như một thước phim. Bạn xem một bộ phim không liên quan đến mình.Hay đó là cách mọi người nghĩ về nó.
11:14
还有一种少有的症状叫颞叶癫痫有时，如果一个人产生这种症状他可能会感到自己被带回到过去的一个时空在某一个路口闻到烤栗子的香味听到车来车往，所有的感官都参与着等待着心上人那可能是1982年的某个周二夜晚这种颞叶异常导致的幻觉是多感官的充满着情绪和熟悉感发生在特定时空中情节合乎逻辑而戏剧感十足邦纳式的不一样
Có một chứng hiếm gặp gọi là động kinh ở thùy thái dương.Và đôi khi, nếu mắc chứng này,người bệnh có thể cảm thấy mình quay lạimột thời điểm và địa điểm trong quá khứ.Bạn đang ở một giao lộ cụ thể nào đó.Bạn ngửi thấy hạt dẻ rang.Bạn nghe thấy xe cộ. Mọi giác quan đều cảm nhận.Và bạn đang đợi cô gái của mình.Và đây là tối thứ Ba đó năm 1982.Những ảo giác thùy thái dươngđều là những ảo giác đa giác quan,đầy cảm nhận, đầy sự quen thuộc,đặt trong thời gian và không gian nhất định,mạch lạc, ấn tượng.Những ảo giác Charles Bonnet thì khác.
11:53
在邦纳式幻觉中有好几种等级从几何幻觉比如老太太看到的粉色和蓝色的方块到非常复杂的幻觉比如各种人像，尤其是面容这些面容，有时是扭曲的面容是唯一一种在这些幻觉中最常见的幻象一种第二常见的幻象是卡通
Trong những ảo giác Charles Bonnet,bạn có nhiều mức độ,từ ảo giác hình học,những hình vuông hồng và xanh,tới những ảo khác khá phức tạpvới người và đặc biệt là những khuôn mặt.Những khuôn mặt, đôi khi bị biến dạng,là điểm chung thường gặp nhấtở những ảo giác này.Điều thường gặp thứ hai là hoạt hình.
12:22
那么，究竟为什么会产生幻觉呢？很棒的是，近几年我们能够做出脑功能成像当我们给正产生幻觉的人做功能性磁共振成像(fMRI)时我们的确发现大脑视觉部位有不同区域被激活这时被检测者正在经历幻觉如果被检测者有的是简单的几何幻觉被激活的区域则是初级视觉皮质这是大脑感知边缘和图案的部分而我们光靠这里是无法形成完整影像的
Vậy thì, điều gì đang diễn ra?Đáng chú ý thay, trong những năm gần đây,chúng ta đã có thể quét chức năng não,thực hiện chụp cộng hưởng từ chức năng khi họ đang gặp ảo giác.Và trong thực tế, đã có thể nhận ra những phần khác nhaucủa bộ não thị giác được kích hoạtkhi họ đang gặp ảo giác.Khi họ gặp những ảo giác hình học đơn giản,phần vỏ não thị giác chính được kích hoạt.Đây là phần não bộ nhận biết góc cạnh và hình dạng.Bạn không tạo hình ảnh với vỏ não thị giác chính.
12:58
影像形成时一个位于颞叶的较高级视觉皮质会有一定活动尤其是颞叶中叫做梭状回的一个区域，显著地活跃调查显示，如果梭状回损伤患者可能因此无法辨认面容而当梭状回异常时患者则可能看到面容的幻象这正是我们前面提到的几位病人所出现的症状梭状回的前部有一个区域负责处理有关牙齿和眼睛的影像而当病人出现扭曲的幻觉时正是这一部位出现了活动
Khi hình ảnh được hình thành,một phần cao hơn trong vỏ não thị giácsẽ tham gia với thùy thái dương.Cụ thể, một vùng thùy thái dươnggọi là cuộn fusiform.Và người ta biết rằng nếu cuộn fusigorm bị tổn thương,ta có thể mất khả năng nhận diện mặt.Nhưng nếu có một hoạt động bất thường trong cuộn fusiform,ta có thể gặp ảo giác những khuôn mặt.Và đây chính là điều bạn thấy ở một số những người này.Có một vùng trong phần trước cuộn não nàynơi mà răng và mắt được tiếp nhận.Và vùng đó trong cuộn não được kích hoạtkhi người ta gặp các ảo giác biến dạng.
13:45
还有一个区域会在病人看到卡通幻象时出现活动人们观看卡通画卡通，或看到卡通幻象时，都是这一部位被激活这是一个特别有趣的现象大脑还有几个别的部位相应地跟其他视觉元素的辨别与幻觉有关比如楼房和风景
Có một phần khác trong não bộđược đặc biệt kích hoạtkhi ta xem hoạt hình.Nó hoạt động khi ta nhận diện hoạt hình,khi ta vẽ hoạt hình, và khi ta ảo giác thấy chúng.Thật thú vị bởi điều này rất cụ thể.Có những phần khác trong não chuyên tham giavào việc nhận diện và gây ảo giácvề nhà cửa và phong cảnh.
14:09
1970年左右，人们发现特化的不是一块区域而是相应的脑细胞“脸细胞”是1970年左右发现的至今，我们已经发现了数百种与各类视觉元素对应的脑细胞这种对应关系可以非常琐细、明确比如说“车”细胞可能还有“阿斯顿·马丁(一种车)”细胞(笑声)今早我看到一部阿斯顿·马丁我一直想提提它现在我的脑子里就有这种“阿斯顿·马丁”细胞(笑声)
Vào khoảng năm 1970 người ta tìm ra rằng không chỉ có những phần nhất định của não bộ tham gia vào việc nàymà còn cả những tế bào nhất định."Tế bào nhận diện mặt" được phát hiện vào khoảng năm 1970.Và giờ chúng ta đã biết có hàng trămloại tế bào khác,chúng có thể hoạt động vô cùng cụ thể.Vậy nên bạn có thể không chỉ cónhững tế bào nhận diện "ô tô",và còn có thể có tế bào "Aston Martin".(Tiếng cười)Tôi nhìn thấy một chiếc Aston Martin sáng nay.Tôi phải đưa nó vào.Và giờ nó đang ở đâu đó trong này.(Tiếng cười)
14:44
那么，这一程度的幻觉，只会由这一整块可以称作下颞叶皮质的区域形成视觉影像、幻象，或片段只有更高程度的幻觉才会有视觉以外的感官参与同时牵涉到记忆与情感在邦纳症候群中更高程度的幻觉并不会出现牵涉到初级视觉皮质的幻觉有上百上千甚至更多的图像、幻象，或残缺幻象这些都被编译在特定的脑细胞或脑细胞簇中
Tại cấp độ này, gọi là vỏ não thái dương dưới,chỉ có hình ảnh trực quan,hoặc những mảnh vụn.Chỉ tại những cấp cao hơncác giác quan khác mới tham gia vàovà xuất hiện các liên kết với trí nhớ và cảm xúc.Trong hôi chúng Charles Bonnetbạn không lên tới những cấp cao đó.Bạn đang ở trong những cấp thuộc vùng vỏ não thị giác trongnơi mà bạn có hàng nghìn và hàng chục nghìnvà hàng triệu hình ảnh,hay những mảnh ghép vụn vặt,tất cả đều được thần kinh mã hóatrong những tế bào hoặc cụm tế bào nhỏ nhất định.
15:22
这些细胞通常参与形成感知和想象人们通常是无法意识到这一过程的只有当你的视力受损或丧失这一过程才会被干扰在这种情况下，你的感知不再正常一种不受控的、痉挛的释放活动发生在位于初级视觉皮质的这些视觉脑细胞中这种活动的结果就是，你突然看到一张脸，转瞬看到一辆车突然这，突然那大脑会尝试控制场面尝试使这一切符合逻辑但不会很成功
Thường thì chúng là một phầntrong dòng nhận thức hoặc tưởng tượng tổng hợp.Một người không ý thức được chúng.Chỉ khi một người bị suy giảm thị lực, hay mù lòa,quá trình đó mới bị ngắt quãng.Và thay vì nhận thức bình thường,bạn gặp phải những kích thíchrối loạn, hoặc giải phóngtất cả những tế bào thị giác nàyvào vùng vỏ não thái dương dưới.Đột nhiên bạn thấy một gương mặt. Đột nhiên bạn thấy một chiếc xe.Đột nhiên điều này, và đột nhiên điều khác.Trí óc cố gắng hết sức để giữ trật tự,và tạo ra sự mạch lạc.Nhưng không thành công.
16:03
这些现象最初被描述时人们相信，跟梦一样，这种幻觉也能被强行中止不过实际上患者表示“我认不出来谁是谁。完全没办法想到任何信息。””青蛙柯密特对我来说一点意义都没有啊。“把这种现象视作梦的一种是行不通的
Khi những điều này mới được báo cáongười ta cho rằng chúng có thể đươc giải thích như những giấc mơ.Trong thực tế mọi người nói,"Tôi không biết những người đó. Tôi không có mối liên quan nào với họ.""Kermit không có ý nghĩa gì đối với tôi."Bạn sẽ không đi đến đâu nếu cứ nghĩ về chúng như những giấc mơ.
16:22
唔，我应该说得差不多了我再概括一下其实帮纳症候群是个常见现象你们想，在盲人人群中肯定有上百上千有这样的幻觉然而却不敢提起所以不管是病人，医生还是公众都有必要认识到这一现象的常见性最后我发现帮助别人认识大脑作用的原理是一件无比有趣而有意义的事情
Tôi đã nói gần đủ những điều mình muốn nói.Tôi nghĩ mình nên tổng kết lạivà kết luận rằng điều này là phổ biến.Hãy nghĩ về số người mù lòa.Phải có hàng trăm nghìn người mùgặp những ảo giác này,nhưng quá e ngại đề cập đến chúng.Những điều như thế này cần đượcthông báo, cho các bệnh nhân, bác sĩ, cho đại chúng.Cuối cùng, tôi cho rằng chúngvô cùng đáng quan tâm và trân trọng,bởi đã cho ta cái nhìn sâu sắc hơn về cách bộ não vận hành.
16:58
查尔斯·邦纳在250年前在对这些幻觉现象的观察的促使下，思考了这个问题心智的戏剧性是如何产生于大脑运作的呢？250年后的今天我想我们已经能够开始领悟这个精妙的过程非常感谢
Charles Bonnet nói rằng, 250 năm trước —ông ấy tự hỏi, về những ảo giác này,như ông ấy đã viết, làm cách nào vở kịch của trí óccó thể được tạo ra nhờ cơ cấu bộ não.Giờ thì, 250 năm sau,tôi nghĩ chúng ta đang bắt đầu hé mở cách thức mà nó được thực hiện.Cảm ơn rất nhiều.
17:19
(掌声)
(Vỗ tay)
17:22
克里斯·安德森：非常精彩，非常感谢你你说得非常精到也很能理解你的病人你自己有没有过这些症状呢？
Chris Anderson: Thật tuyệt vời. Cảm ơn ông rất nhiều.Ông vừa nói chuyện với một cái nhìn thật sâu sắcsự đồng cảm với bệnh nhân.Bản thân ông đã từng gặp những hội chứng mà ông viết trong sách chưa?
17:35
奥利弗·萨克斯：我挺怕你问这个的(笑声)嗯，有，很大一部分事实上我自己也有一定的视力受损我的一只眼睛是看不到的，另一只视力也不大好我看到过几何幻觉不过最多也就这个程度了
Oliver Sacks: Tôi đã sợ là anh sẽ hỏi thế.(Tiếng cười)Vâng, khá nhiều.Thực ra thị lực của tôi cũng có phần suy yếu.Tôi mù một mắt, và mắt còn lại không tốt lắm.Tôi có thấy ảo giác hình học.Nhưng chỉ đến thế thôi.
17:53
安德森：它们会不会让你感到很不安？或者说是不是因为你了解这一现象而没这么担心？
C.A: Và chúng không khiến ông khó chịu?Bởi vì ông hiểu cái gì tạo ra chúng. Nó không làm ông lo lắng đúng không?
17:57
萨克斯：耳鸣让我烦心得多耳鸣我也是听而不闻不过偶尔我会对自己的幻觉很感兴趣我还把它们画在了笔记本里我自己就曾做过功能性磁共振成像看看我的视觉皮层在造什么反我看到六边形的幻觉或更复杂的幻觉，往往伴随着偏头痛那是我就会想是不是别人也会有这样的幻觉洞穴壁画和装饰艺术是不是也取材于这种幻觉
O.S: Chúng khiến tôi khó chịu như là chứng ù tai của tôi,một thứ mà tôi không để tâm.Đôi khi chúng khiến tôi chú ý.Và tôi có rất nhiều hình ảnh của chúng trong sổ tay.Bản thân tôi đã đi chụp cộng hưởng từđể xem vùng vỏ não thị giác của mình đang điều khiển như thế nào.và khi tôi thấy những hình lục giác,và tôi cũng thấy những hình phức tạp,khi tôi bị rối loạn thị giác nửa đầu,tôi tự hỏi liệu mọi người có thấy những điều như thế không,và liệu những thứ như tranh trong hang động, hay họa tiết trang trícó thể đã dựa trên chúng một chút.
18:31
安德森：你今天的演讲非常非常精彩感谢你的分享
C.A: Đố là một bài nói chuyện vô cùng hấp dẫn.Cảm ơn ông rất nhiều vì đã chia sẻ.
18:35
萨克斯：谢谢，谢谢(掌声)
O.S: Cảm ơn anh. Cảm ơn.(Tiếng vỗ tay)
