 0:11
我是一名设计师，同时也是位教育家。我喜欢同时处理多项任务，同时我鼓励我的学生们去体验一次创造性的一心多用的设计过程。但是多任务同时处理的效率究竟有多少呢？
Tôi là một nhà thiết kế và cũng là một nhà giáo dục.Tôi là một con người có khả năng làm nhiều việc cùng một lúc (multitasking - đa nhiệm), và tôi thúc đẩy sinh viên của mìnhtrải qua một quá trình thiết kế cực kì sáng tạo, đa nhiệm.Nhưng hiệu quả thực sự của việc đa nhiệm như thế nào?
 0:28
我们先考虑下对于单任务处理的观点。举几个例子吧。请看。这是我多任务处理活动下的结果。（笑声）（我）尝试（同时）做饭，讲电话，发短信，同时还可能在上传这次野炊的照片。
Chúng ta hãy cùng nhau xem xét một chút về lựa chọn đơn nhiệm.Một vài ví dụ.Hãy nhìn hình.Đây là kết quả của hoạt động đa nhiệm của tôi (Cười).Cố gắng nấu, trả lời điện thoại, viết tin nhắn,và có lẽ cả đăng tải vài hình ảnhvề bữa tiệc nướng tuyệt vời này.
 0:51
额， 有人会告诉我们关于任务超级能手的故事，这些足以控制多任务同时进行的天才大约只占人类（总数）的2%。但是我们自己呢，后有我们的现实世界呢？你上一次仅仅是因为（听到）朋友的声音而（获得）愉悦（的感受）是多久之前了？额，这是我在做的项目，（单功能手机）这是一系列的机壳前盖，目的是降级我们超强的，牛X的（笑声）（掌声）目的是降级我们超强的，牛X的手机到他们本质的功能。
Vậy người nào đó kể cho chúng ta nghe câu chuyện về những người (có khả năng làm) "siêu nhiệm",vậy (họ thuộc) số hai phần trăm những người có khả năngkiểm soát được môi trường đa nhiệm.Nhưng còn bản thân chúng ta, và về thực tế của chúng ta?Khi nào là lần cuối bạn thực sự tận hưởngđơn giản là tiếng nói của bạn bè?Và đây là dự án tôi đang thực hiện,và đây là loạt vỏ ngoàiđể làm giảm sự thái quá, quá mức —(Cười) (Vỗ tay)để làm giảm mức các điện thoại di động siêu hạng,về mức cần thiết các chức năng của chúng.
 1:36
另一个例子： 你曾到过威尼斯吗？（漫步）岛上，迷失在狭窄的小路间是多么美妙的经历。但是，我们多任务处理的实质却大有不同，（它）充满了大量的信息。所以（你们）觉得这个（单功能指南针）可以帮我们重拾冒险感的东西怎么样？（单功能指南针）
Một ví dụ khác: Bạn đã có bao giờ đến Vơ-ni-dơ (Venice)?Thật là đẹp tuyệt vời để lạc lối trong những con đường nhỏtrên hòn đảo.Nhưng hiện thực đa nhiệm của chúng ta khá là khác biệt,với hàng tấn thông tin đầy đủ.Vậy về những thứ như thếđể khám phá lại giác quan của chúng ta về sự phiêu lưu?
 2:00
我知道“单功能”听起来会很奇怪，（约有950，000个APP供下载）因为可能性的数值如此庞大（约有950，000个APP供下载）但我强烈建议你考虑下(单功能录像播放)专注于一项任务的观点，(单功能录像播放)或者完全关闭你的电子感官。（单功能乳胶）
Tôi biết là điều này có thể nghe khá kì cục để nói về "đơn lẻ" (mono)trong khi số lượng các khả năng là một con số cực kì lớn,nhưng tôi thúc đẩy bạn cân nhắc về sự lựa chọn giữa việc,tập trung vào chỉ một nhiệm vụ,hay có thể là tắt hoàn toàn chức năng kĩ thuật số.
 2:22
如今，每个人都能够生产自己的单功能产品。为什么不呢？在这个一心多用的世界里，找到你自己一心一意的位置。谢谢。（掌声）
Vậy hiện nay, mỗi người có thể tạo ra sản phẩm đơn của mình.Tại sao không? Vậy, tìm chốn đơn nhiệm của bạntrong thế giới đa nhiệm này.Cảm ơn.(Vỗ tay).
