 0:12
我知道你们在想什么。你们想我迷路了，有人马上会上台把我领回到我的座位。(掌声)在迪拜老是有人这样问我。“亲爱的，来度假啊？”(笑声)“来看孩子们吗？呆多久啊？”
Tôi biết các bạn đang nghĩ gì.Bạn nghĩ rằng tôi đang đi lạc,và có ai đó sẽ bước lên sân khấu này trong giây látvà nhẹ nhàng dẫn dắt tôi quay trở về chỗ ngồi của mình.(vỗ tay)Tôi bị mọi người nghĩ thế suốt ở Dubai."Bạn đến đây để nghỉ ngơi à?"(cười)"Bạn đến đây để thăm những đứa trẻ hay sao?""Bạn định ở đây trong bao lâu?"
 0:38
事实上，我希望我还能多在这儿呆几年呢。我在海湾地区已经生活和教书有30多年了。(掌声)在这期间，我目睹了很多变化。那些统计数据是令人非常吃惊的。而我今天要跟你们讲的是关于语种的消失和英语的全球化。我想告诉你们，我的一个朋友她在阿布扎比教成年人英语。一天，她决定带他们去花园去教他们一些大自然用语。但是结果她反而学了所有当地植被的阿拉伯名称和它们的用途—药用的，化妆用的，食用的， 草药。那些学生是怎样得到这些知识的呢？当然是从他们的祖父母那里甚至是他们的曾祖父母那里。本来我没有必要告诉你们能够跨代交流是多么重要。
Thực tình mà nói, tôi hy vọng là lâu hơn thế.Tôi hiện đã sống và dạy học ở vùng Vịnhhơn 30 năm.(vỗ tay)Và trong những năm này, tôi thấy được nhiều sự đổi thay.Bây giờ số liệu thống kê đólà khá sốc.Và tôi muốn nói chuyện với tất cả quý vị hôm nayvề sự mất dần của ngôn ngữvà sự toàn cầu hóa của tiếng Anh.Tôi muốn nói với bạn về bạn của tôimột người dạy tiếng Anh cho người lớn ở Abu Dhabi.Và một ngày đẹp trời,cô ấy quyết định đêm học sinh của cô ấy tới một vườn câyđể dạy họ về từ vựng thiên nhiên.Nhưng cuối cùng cô ấy lại là người phải họctất cả những từ ngữ Ả Rập cho các cây cối địa phương,cũng như cách sử dụng chúng—làm thuốc, mỹ phẩm,nấu ăn hay thảo mộc.Làm sao mà những học sinh này biết được những kiến thức đó?Tất nhiên là từ ông bà của họhay ngay cả ông bà cố của họ.Tôi không cần thiết phải nói cho bạn biết nó quan trọng thế nàođể có thể giao tiếp, chia sẻqua thế hệ.
 1:42
但是，令人惋惜的是， 今天很多语种正在以空前的速度消失着。每14天就有一种语言消失。而同时，现在英语又无可争辩地成为全球性语言。这两者间有联系吗？我不知道。但是我知道我已目睹了很多变化。当我初到海湾时， 我到了科威特，那个时候那儿还算是一个艰苦地区。其实也就是没多久以前。这幅图还更早一点。不去管它，我被英国文化协会招聘到这里同时招来的还有其他25个老师。我们是最早在科威特公立学校教书的非穆斯林。我们被请来教英语因为政府想要发展国家现代化让公民通过学习提高自己。当然， 英国也因此收益于那些让人喜爱的石油财富。
Nhưng buồn thay hôm nayngôn ngữ đang chết dần điở một tỷ lệ chưa từng thấy trước đây.Một ngôn ngữ chết đi mỗi 14 ngày.Cùng lúc đó,Tiếng Anh trở thành một ngôn ngữ toàn cầu, không cần tranh cãi.Liệu có sự liên quan nào ở đó hay không?Tôi không biết.Nhưng tôi biết rằng tôi đấy thấy được rất nhiều thay đổi.Khi tôi đên vùng Vịnh lần đầu, đó là ở Kuwaittrong những ngày khi mà nó vẫn còn nghèo khó.Thực ra cách đây không lâu lắm.Hình ảnh đó hơi bị sớm hơn một chút.Nhưng tuy nhiên,Tôi được tuyển bởi Hội Đồng Anhcùng với 25 giáo viên khác.chúng tôi là một trong những người đầu tiên không theo giáo đạo Muslimđến dạy cho các trường học của chính phủ ở Kuwait.Chúng tôi được mang đến để dạy tiếng Anhbởi vì chính phủ họ muốn hiện đại hóa đất nướcvà tăng sức mạnh cho công dân của họ bằng giáo dục.Và tất nhiên là Anh Quốc cũng được lợitừ một phần sự giàu sang đáng yêu của dầu mỏ.
 2:39
好。这是我看见过的主要变化—英语教学是怎样演变的使它从一个互惠的交流方式变成如今的一个规模巨大的国际交流。它不再只是学校课程的一门外语课。也不再是英国特有。对地球上每个说英语的国家而言说英语已成为潮流。为什么不呢？毕竟，最好的教育—根据最新的世界大学排名—最好的大学总是在英国或者美国。自然每个人都想得到英语教育。如果你的母语不是英语的话，你要通过一个考试。
Được.Bây giờ thì một sự thay đổi chính tôi đã chứng kiến —về làm sao dạy tiếng Anhbiến từmột lợi ích cho cả hai bênthành một công việc kinh doanh toàn cầu đồ sộ mà nó trở thành như ngày nay.Không còn chỉ là một ngoại ngữ trên giáo trình của nhà trường.Và không chỉ có mỗiđất mẹ Anh Quốc.Nó đã trở thành một phong tràocho mỗi quốc gia nói tiếng Anh trên trái đất.Và tại sao không?Tất cả vì nền giáo dục tốt nhất —theo Xếp hạng Trường Đại Học Thế Giới mới nhất—được tìm thấy ở những trường đại học ởAnh và Hoa kỳ.Vì vậy tất cả mọi người muốn có một nền giáo dục Anh ngữ, tự nhiên thôi.Nhưng nếu bạn không phải là một người địa phươngbạn phải đậu một bài kiểm tra
 3:30
那么仅仅根据学生的语言能力就拒绝一个学生的做法合适吗？也许你们中一个计算机科学家是一个天才。那例如，他需要有和律师一样的语言能力吗？我并不这么认为。我们做英语老师的总是否定他们。我们放置一个禁止通行的标志，我们在他们的发展轨道上挡住了他们。他们不能继续追寻他们的梦想，除非他们掌握了英语。现在我这么说吧，如果我遇到一个只会说荷兰语的人他能治愈癌症，我会阻止他进入英国大学吗？我想不可能。但是事实上，我们正是这样做的。我们英语老师是把关的。你得先令我们满意你的英语要足够好。这就可能很危险把很多权力交给了社会的一个窄小的团体。可能这个造成的障碍影响面就太广了。
Vậy bây giờ, điều đó còn đúng khôngkhi chúng ta loại một học sinhchỉ qua xét tuyển khả năng ngôn ngữ?Có lẽ bạn có một nhà khoa học máy tínhmột thần đồngVậy anh ta có cần khả năng ngôn ngữ tương đương với một luật sư hay không?Tôi không nghĩ vậy.Chúng ta, giáo viên tiếng Anh, loại bỏ những người như vậy suốt.Chúng ta đặt bản chỉ dẫn "dừng lại",và chúng ta dừng họ trên con đường sự nghiệp của họ.Và họ không thể theo đuổi ước mơ của họ nữacho tới khi nào họ có chứng chỉ tiếng Anh.Bây giờ, để tôi nói thử theo cách này,nếu tôi gặp một người Hà Lan chỉ nói được duy nhất tiếng Hà Lan,một người có thể chữa bệnh ung thưliêu tôi có thể dừng anh ta lại trong việc bước vào đại học Anh hay không?Tôi không nghĩ vậy.Nhưng quả thực, đó chính là điều chúng ta làm.Chúng tôi những giáo viên tiếng Anh là những người gác cống.Và bạn phải thõa mãn chúng tôi trướcrằng tiếng Anh của bạn phải đủ tốt.Bây giờ, điều đó có thể trở nên nguy hiểmnếu ban quá nhiều quyền lợicho một bộ phận nhỏ của xã hộicó lẽ rào cảng sẽ trở nên toàn cầu
 4:37
好吧。“但是” 我听见你们说，“那科研呢？它们都是用的英语。”书是英语的，研究刊物是英语的，但是这是一个自我实现的假定。它正好符合需要英语的条件。于是它就继续这样发展下去。那我问你，翻译还需要吗？如果你想想伊斯兰的黄金时代，当时有很多翻译。他们把拉丁文和希腊语翻译成阿拉伯语和波斯语，然后又翻译成欧洲的日耳曼语和罗曼语。于是欧洲黑暗的时代被点亮了。不要误会；我不是反对教英语，或是你们在座的所有英语老师。我热爱我们有一种全球性语言。我们今天比过去任何时候都需要它。但是我反对用它设立障碍。我们真的只想留下600种语言而主要语言只是英语和中文吗？我们需要更多，我们在哪里划这条界线呢？这个体制把智能和英语能力划等号这是非常武断的。
Được."Nhưng," tôi nghe bạn nói,"còn những nghiên cứu?""chúng đều bằng tiếng Anh."Vậy những cuốn sách đều viết bằng tiếng Anh,những tạp chí cũng được viết bằng tiếng Anh,nhưng đó chỉ là một tiên đoán tự hoàn thành.nó nuôi những yêu cầu về Anh ngữ.và tiếp tục như thế.Tôi hỏi bạn, thế điều gì đã xảy ra với dịch ngữ?Nếu bạn nghĩ về thời hoàng kim của Islam,hồi ấy người ta dịch rất nhiềuhọ dịch từ Latin qua tiếng Hy Lạpqua Ả Rập, qua Ba Tưrồi dịch chúng qua nhữngngôn ngữ gốc Đức tới châu Âurồi qua những ngôn ngữ gốc La Mã.Vậy ánh sáng chiếu lên Thời Kỳ Đen Tối của châu Âu.Bây giờ, đừng hiểu sai ý tôi;Tôi không chống lại việc dạy tiếng Anh,tất cả những giáo viên Anh ngữ ở ngoài kia.Tôi thích điều này, chúng ta có một ngôn ngữ toàn cầu.Chúng ta cần một ngôn ngữ như thế ngày nay, hơn tất cả những thời điểm khác.Nhưng tôi chống lại việc sử dụng nóđể làm hàng rào cản trở.Liệu chúng ta có thực sự muốn kết thúc với 600 ngôn ngữvới ngôn ngữ chính là tiếng Anh hoặc tiếng Trung?Chúng ta cần nhiều hơn thế. Vậy chúng ta vẽ giới hạn ở đâu?Hệ thống nàyđang xem rằng trí tuệ thông minhngang bằng với kiến thức về tiếng Anhđiều đó khá độc đoán.
 5:57
(掌声)
(vỗ tay)
 6:03
我想提醒你而当代知识分子所站立在那些“巨人肩膀”上的伟人，他们也并不都具有英语能力，他们不需要通过英语考试。爱因斯坦就是个典型。其实，他在学校的时候是个需要补课的学生因为他诵读有困难。但是也是这世界的幸运，他不必通过英语考试。因为1964年托福考试还没设立，这是一种美式英语测试。现在已经泛滥了各种各样的英语测试。每年成千上万的学生参加这样的考试。你会觉得，你和我都这么认为这些考试价格还是合理的，但是数百万穷人却望而却步。所以一开始我们就把他们挡在了外面。
Và tôi muốn nhắc nhở bạn rằngnhững vĩ nhân mà cống hiến mang lạicho giới trí thức ngày hôm naykhông bắt buộc phải biết Anh ngữ,họ không phải đậu một bài kiểm tra tiếng Anh.Ví dụ như Einstein.Ông ấy bị cho rằng cần được chữa trị thêm ở trườngvì ông ấy, trên thực tế, mắc chứng khó đọc.Nhưng may mắn thay cho thế giới,ông ta không cần phải đậu một bài kiểm tra tiếng Anh.Bởi vì họ không bắt đầu cho tới năm 1964với TOEFLbài kiểm tra tiếng Anh của Hoa Kỳ.Bây giờ thì nó đã nổ ra.Có rất nhiều và rất nhiều bài kiểm tra Anh ngữ.Và hàng triệu học sinhlấy những bài kiểm tra này mỗi năm.Bây giờ bạn có thể nghĩ rằng, với tôi và bạn,lệ phí thi này không mắc, chúng cũng ổn thôi,nhưng chúng đang cản trởhàng triệu người nghèo.Vì thế ngay lập tức, chúng ta loại bỏ họ.
 6:54
(掌声)
(vỗ tay)
 6:57
这让我想到我最近看见的一条新闻：“教育：大鸿沟。”现在我明白了，为什么人们都关注英语。他们希望给予他们的孩子最好的人生机遇。而要达到这个目的，他们需要西方教育。因为，显然，最好的工作都让西方大学的毕业生拿走了，就跟我之前说的一样。这是个循环。
Điều này gợi tôi nhớ đến một tiêu đề báo tôi đọc gần đây"Giáo dục: Một Sự Ngăn Cách Lớn"Bây giờ tôi hiểuTôi hiểu vì sao mọi người chú tâm vào Anh ngữhọ muốn con cái của họ có cơ hội tốt nhất trong cuộc sốngvà để làm điều đó, họ cần một nền giáo dục Tây phươngbởi vì, tất nhiên, những công việc tốt nhấtdành cho những người tốt nghiệp đại học phương Tâymà tôi đã cho thấy ở lúc đầunó là một vòng tròn.
 7:23
是吧。让我们告诉你们两个科学家的故事有关两个英国科学家。他们在做一个实验跟遗传学有关以及研究动物的前后肢，但是他们无法得到他们想得到的结果。他们有点束手无策，直到一个德国科学家参与后他发现他们在研究前肢和后肢时用的是两个词，而遗传学上并不区分两者德语也不区分。所以瞧儿，问题解决了。如果你想不通就卡住了。但是用另外一种语言就可以想通，那么，通过合作我们可以教学相长，受益颇多。
Được.Vậy để tôi kể cho bạn nghe về hai nhà khoa học,hai nhà khoa học người Anh.họ đang làm một thí nghiệmvề genevà về chi trước và sau của động vật.Nhưng họ không thể đạt được kết quả mong muốn.Họ không biết làm thế nào,cho tới khi một nhà khoa học Đức đếnphát hiện ra rằng họ đang sử dụng hai từcho chi trước và chi sau,trong khi gien không phân biệt điều đóvà người Đức không sử dụng như vậy.Vậy là đúng rồi,vấn đề đã được giải quyết.Nếu bạn không thể nghĩ ra một giải pháp,bạn chết cứng.Nhưng nếu một ngôn ngữ khác có thể nghĩ ra giải pháp đó,thì bằng cách hợp tác,chúng ta có thể học hỏi và đạt được hơn rất nhiều.
 8:12
我的女儿从科威特回到英国。她已经用阿拉伯语学了科学和数学。那是在一所阿拉伯中校。在文法学院学习时，她要把所学的内容翻译成英语。在她们班上，她的这些科目是最好的。这告诉我们当学生从海外来就读也许我们没有给他们足够的认可对于那些他们已经懂得的知识而言因为他们已经通过他们的语言掌握了这些知识。当语言消失，我们不知道我们还失去了什么。
Con gái của tôi,tới Anh quốc từ Kuwait.Con tôi đã học môn khoa học và toán bằng tiếng Ả Rập.Nó là một trường Ả Rập.Nó phải dịch tất cả thành tiếng Anh ở trường trung học.Và con tôi là học sinh giỏi nhất ở trong lớptrong nhưng môn học này.Điều đó nói với chúng tarằng, khi học sinh đến từ những nước khác,chúng ta không cho họ đủ sự công nhậncho những điều họ thực sự biết,và họ biết những điều đó trong ngôn ngữ của họ.Khi một ngôn ngữ chết đi,chúng ta không biết chúng ta đã mất đi những gì trong ngôn ngữ đó.
 8:46
我不知道你们是否看最近的CNN—他们颁发了一枚英雄奖给一个年轻的肯尼亚牧童，在他所住的村庄里，他和其他在村里的孩子一样无法在夜晚读书，因为煤油灯烟会弄伤他的眼睛。而且，他也没有足够的煤油他们每天只有一美元的收入，能买什么呢？所以他发明了不需要花钱的太阳能灯。现在他们村里的孩子们都能在学习上取得一样的好成绩跟那些家里有电的孩子一样。(掌声)当他得到这个奖励时，他说了这些可爱的话：“儿童可以带领今天的非洲从一个黑暗的大陆走向一个光明的大陆。”一个简单的想法但是其影响是深远的。
Điều này - tôi không biết bạn đã xem trên CNN gần đây—họ tặng giải thưởng Anh Hùngcho một cậu bé chăn cừu người Kenyamột người không thể học vào ban đêm ở làng của cậu ấynhư những đứa trẻ khác trong làngbởi vì đèn dầu,có khỏi và nó làm hại mắt của cậu ấy.Và một khía cạnh khác, sẽ chẳng bao giờ có đủ dầubởi vì một đô-la một ngày có thể mua những gì cho bạn?Vì thế cậu ấy sáng chế ramột chiếc đèn năng lượng mặt trời miễn phí.Bây giờ thì những đứa trẻ trong làngđạt được điểm giống nhau ở trườngnhư những đứa trẻ có điện ở nhà.(vỗ tay)Khi cậu ấy nhận giải thưởng này,cậu ấy nói những lời như thế này:"Trẻ em có thể dẫn dắt châu Phi từ những gì của hôm nay,một châu lục tối tămthành một châu lục tươi sáng."Một ý tưởng đơn giản,nhưng nó có thể đạt được những kết quả xa xôi.
 9:46
无论是实际生活中还是社会意义上不能享受光明的人都无法通过我们的测试，我们也无法了解他们拥有的知识。我们不能让他们和我们自己都身处于黑暗里。让我们一起为多元化欢呼。重视你的语言。用它来传播优秀的思想。
Những người không có ánh sáng,dù là nghĩa bóng hay nghĩa đen,không thể đậu bài thi của chúng ta,và chúng ta sẽ không bao giờ biết được điều họ biết.Hãy không để chúng ta giữ họ, và bản thân mìnhở trong bóng tối.Hãy tôn vinh sự đa dạng.Ghi nhớ ngôn ngữ của bạn.Sử dụng nó để phố biến những ý tưởng tốt đẹp.
10:12
(掌声)
(vỗ tay)
10:19
非常谢谢。
Cám ơn rất nhiều.
10:21
(掌声)
(vỗ tay)
