 0:11
我童年一些最美好的时光是和我奶奶一块儿在我们纽约，布鲁克林的四口之家度过的。她的公寓就像一个乐园。在那儿我可以偷着喝点咖啡，其实就是热牛奶兑了一点点咖啡。她热爱生活。尽管她只在一个工厂上班，她还是一点一滴攒下钱去欧洲旅游。记得那会儿我和她一起细细品味那些照片，然后伴着她最喜欢的音乐一起跳舞。
Một trong những kỷ niệmtuyệt vời nhất của tuổi thơ tôiđó là quãng thời giansống với bà, Mamar,trong mái ấm bốn gia đìnhở Brooklyn, New York.Căn hộ của bà là một ốc đảo.Đó là nơi tôi có thể lẻn vàođể uống cà phêthực ra chỉ là sữa nóngpha chút caffeine.Bà rất yêu đời,Và mặc dù làm việc trong nhà máy,bà vẫn tiết kiệm từng đồng để đi du lịch châu Âu.Và tôi vẫn còn nhớ cảnh ngồi đổ hình của bà ra xemrồi sau đó khiêu vũ với bà trong điệu nhạc bà yêu thích,
 0:46
后来，当我8岁，她60岁的时候，这一切都变了。她不再上班或者旅游了。也不再跳舞了。我们再也没有咖啡时间了。我妈妈请了假带奶奶去看医生，却无法得到一个诊断。我爸爸上夜班，他每个下午都陪着奶奶，就为了保证她吃了东西。
Và rồi, khi tôi lên tám, bà đã 60,có gì đó đã thay đồi.Bà không còn đi làm cũng không đi du lịch nữa.Bà cũng không còn khiêu vũ.Không còn những giờuống cà phê.Mẹ tôi nghỉ làm đưa bà đi bác sĩ,họ không thể chẩn đoán được,Và cha tôi dù làm việc ca đêm nhưng chiều nào cũng quanh quẩn bên bà,chỉ để chắc chắn rằngbà đã ăn.
 1:12
全家人一门心思地扑到了奶奶身上。当终于有一个诊断的时候，她的情况已经岌岌可危了。
Chăm sóc bà trở thành nhiệm vụ chính của gia đình tôi.Và ngay khi chẩn đoán được đưa ra,bà dần dần tụt dốc.
 1:21
现在在座的很多人能推断出她的症状。我奶奶得的是抑郁症。颠覆了她生活的重度抑郁症，她再也没有恢复过来。当时，人们对抑郁症知之甚少。
Giờ chắc hẳn các bạn đã nhận ratriệu chứng của bà.Bà tôi bị trầm cảm.Trầm cảm nặng, nó thay đổi cuộc sống,và bà không bao giờbình phục trở lại.Và trước kia, rất ít người biết về trầm cảm.
 1:38
但即使是50年以后的今天，也还有很多需要去了解。如今，我们知道，一生中女性患上抑郁症的几率比男性高出70%。而即使有这样高的患病率，30% 到 50%的女性还是会被误诊。
Thậm chí ngày nay,50 năm sau,vẫn còn rất nhiều thứ chúng ta phải tìm hiểuNgày nay, chúng ta biết rằngphụ nữ có nguy cơ 70%mắc bệnh trầm cảmtrong suốt cuộc đờihơn so với đàn ông.Và thậm chí với tỷ lệ cao như vậy,phụ nữ bị chẩn đoán saikhoảng từ 30 và 50%
 2:04
现在我们知道，与男性相比，女性更可能会出现疲劳、 睡眠紊乱、疼痛、以及焦虑的症状。这些症状往往被忽视而未能推断出是抑郁症的症状。
Giờ chúng ta biết rằngphụ nữ có nguy cơmắc các triệu chứng mệt mỏi,mất ngủ,đau nhức và lo lắng caohơn so với nam giới.Và những triệu chứng nàythường bị bỏ quatrong chuẩn đoán trầm cảm.
 2:20
这类性别差异并非只存在于抑郁症中，还存在于很多其他疾病中。
Và không chỉ có bệnh trầm cảm mới có sự khác nhau về giới tínhmà những căn bệnh khác cũng vậy.
 2:29
所以，正是由于我奶奶的种种挣扎促使了我进行终身探索。如今，我带领着一个团队，其使命就是去探寻出现这些性别差异的原因并利用这些知识来改善女性健康。
Chính cuộc chiến của bà tôiđã mang tôi tới một sứ mạng.Và hiện tại, tôi đang coi sóc một trung tâm có nhiệm vụkhám phá nguyên nhân của sự khác nhau về giới tínhvà sử dụng kiến thức đóđể cải thiện sức khỏe của phụ nữ.
 2:46
今天，我们知道每个细胞都有性别。这是个由医学机构所创造的词。它的意思是，男人和女人的区别，直达细胞和分子的层面。这意味着我们之间的区别反映在各个器官上。从我们的大脑、到我们的心脏、 我们的肺部、 我们的关节。
Ngày nay, chúng ta biết rằng mỗi tế bào đều có giới tính.Đó là thuật ngữ do Viện Y học tạo ra.Và nghĩa là phụ nữ và đàn ông khác nhautới tận cấp độphân tử và tế bào.Nghĩa là chúng ta khác nhau trên tất cả các bộ phận.Từ não cho tới tim, phổi,các khớp xương.
 3:13
仅仅在20 年前，我们还几乎没有任何关于女性健康的数据，除了我们的生殖功能。但后来在 1993 年，《美国国家卫生研究院复兴法 》 通过签署成为法律。这项法律规定由国家卫生研究院资助的临床试验需要包含女性和少数族裔。从许多方面看，这项法律起到了作用。现如今女性通常会参与临床研究，我们也了解了男性和女性在罹患疾病时的主要区别。但值得注意的是，我们已知的这些区别往往被忽视。
Mới 20 năm trước thôichúng ta hầu như chẳng có dữ liệu nào về sức khỏe phụ nữngoài những kiến thứcvề chức năng sinh sản.Nhưng vào năm 1993,đạo luật Revitalization NIH ra đời.Và luật quy địnhphụ nữ và người thiểu số cũng được bao gồmtrong các thử nghiệm lâm sàngđược tài trợ bởi Viện sức khỏe quốc gia,Và theo nhiều cách, luật đã có tác dụng.Phụ nữ bây giờ thường xuyên là đối tượngcủa các cuộc nghiên cứu lâm sàng.và chúng ta thấy rằng có những khác biệt lớngiữa căn bệnhở phụ nữ và đàn ông.Nhưng đáng chú ý lànhững gì chúng ta biết về sự khác nhau này lại thường bị bỏ qua.
 4:03
所以，我们必须问自己这个问题：为什么女性的健康得看运气？从两方面来看，我们在靠运气。第一是要研究的内容甚多，而我们并没有在这方面投资以全面了解这些性别差异。第二是我们是没有把已经学到的东西应用在常规的临床护理中。我们做得实在不够。
Vậy, chúng ta phải tự đặt ra cho mình câu hỏi:Tại sao lại phó mặc sức khỏecủa phụ nữ cho Trời?Và phó mặc nó theo 2 cách.Thứ nhất đó là còn rất rất nhiều thứ phải tìm hiểumà chúng ta lại không đầu tưđể hiểu thấu đáo phạm vi của những khác biệt trong giới tính.Và thứ 2 là chúng ta không áp dụng những thứ đã biếtvào chăm sóc lâm sàng.Chúng ta vẫn làm chưa đủ.
 4:37
所以，我要与你分享三个例子，关于性别差异如何影响了女性的健康以及我们需要努力的地方。
Tôi sẽ chia sẻ với các bạnba ví dụvề tác động của khác biệt giới tínhlên sức khỏe phụ nữvà khía cạnh mà ta cần phải nỗ lực nhiều hơn nữa .
 4:45
我们先看心脏疾病。这是如今美国女性的头号杀手。这是患心脏病的人。琳达是一名中年女子，在她到心脏的一根动脉中做了一个血管支架。当她有复发症状的时候，她再次回去看医生。医生给她做了一个万无一失的标准测试：心导管检查。显示没有堵塞。琳达的症状继续着。她不得不停止了工作。那时是她找上我们的时候。当琳达来我们那儿的时候，我们做了另一次心导管检查而这次，我们找到了些线索。但我们需要另一个测试才能做诊断。于是我们做了一个叫冠状动脉内超声波的测试，也就是用声波从里到外来看动脉。
Hãy bắt đầu với bệnh tim.Đó là sát thủ giết phụ nữ số 1ở Hoa kỳ hiện nay.Đây là khuôn mặt của bệnh tim.Linda là một phụ nữ trung niên,bà có 1 stent được đặt vào 1 trong những động mạchdẫn tới tim.Khi bà có những triệu chứng tái đi tái lại, bà quay lại bác sĩBác sĩ thực hiện kiểm tratiêu chuẩn vàng:Thông timThử nghiệm cho thấy không hề có tắc nghẽn.Các triệu chứng của Lindavẫn tiếp tục.Bà đã phải nghỉ việc.Và đó là lúcbà tìm thấy chúng tôi.Khi Linda tới với chúng tôi, chúng tôi đã làm một cuộc thông tim khácvà lần này, chúng tôi tìm ra manh mối.Nhưng chúng tôi cần một cuộc kiểm tra khácđể đưa ra chẩn đoánVậy là chúng tôi đã thực hiện một kiểm tra được gọi là siêu âm trong lòng mạch vànhbằng cách dùng sóng siêu âmđể kiểm tra động mạchtừ trong ra ngoài.
 5:43
我们发现琳达的病看起来不像典型的男性心脏病。典型的男性疾病看起来像这样。会有离散堵塞或着狭窄症。琳达的病，像很多女性的心脏病看起来像这样。匾沿着动脉分布得更均匀、 更扩散，也更难看出来。所以对琳达，和众多女性来说，万无一失标准测试不那么万无一失了。
Và những gì mà chúng tôi tìm thấyđó là căn bệnh của Linda không giống nhưbệnh điển hình ở nam giới.Bệnh điển hình ở nam giới trông sẽ như thế này đây.Tắc nghẽn gián đoạn hoặc hẹp đông mạch.Bệnh của Linda, giống như bệnh của rất nhiều phụ nữ khác,trông như thế này.Các mảng xơ vữa trải ra đồng đều hơn, dày hơndọc theo động mạch,và rất khó để nhìn thấy.Vậy là với Linda, và nhiều phụ nữ khác,Kiểm tra chuẩn vàng không phải vàng.
 6:17
如今，接受了正确的治疗之后，琳达非常幸运地又回归了正常生活，现在她情况不错。但琳达是幸运的。她找到了我们，我们搞清了她的疾病。
Giờ đây, Linda đã được điều trị đúng phương phápBà đã quay trở lại cuộc sống , và may mắn là, hiện tạibà rất khỏe mạnh.Nhưng, Linda đã may mắn.Bà tìm thấy chúng tôi, chúng tôi tìm ra bệnh cho bà.
 6:28
但对于太多的女性而言，她们的遭遇并非如此。我们有工具，并有技术来做诊断。但太多时候，这些性别上的区别被忽略了。
Nhưng nhiều phụ nữ khác, lại không may mắn như vậy.Chúng ta có các công cụ.Chúng ta có công nghệđể đưa ra chẩn đoán.Nhưng khác biệt giới tínhlại quá thường xuyênbị bỏ qua.
 6:43
那么治疗呢？一篇两年前发表的标志性研究问了个很重要的问题：对女性而言，最有效的治疗心脏病的方法是什么？其作者搜索了10 年的文献，而不得不弃用其中数百个文献。他们发现弃用的文献中，有65%必须弃用是由于即使其中的研究包括了女性，分析部分也没有区分女性和男性。真是个错失了的机会。钱用掉了而我们却不知道女性的情况如何。这些研究无法对这一个非常、非常重要的问题作出丝毫的贡献：治疗女性心脏病最有效的方法是什么？
Vậy còn cách chữa trị?Một nghiên cứu quan trọng đã được công bố 2 năm về trướcđã đặt ra một câu hỏi rất quan trọng:Phương pháp điều trị hiệu quả nhất cho bệnh tim ở phụ nữ là gì?Các nhà nghiên cứu đã xem xét các tài liệu ghi chéptrong khoảng thời gian 10 nămvà hàng trăm tài liệu đã bị ném vào sọt rácVà những gì mà họ phát hiện là những thứ bị ném đi65% thông tin quan trọng đã bị bỏ quabởi vì mặc dù phụ nữđã được đưa vào nghiên cứu,các nhà phân tích lại không phân biệt khác nhau giữa phụ nữ và đàn ôngThật là một cơ hội đáng tiếc.Tiền đã chi rathế mà chúng ta lại chẳng biết được gìvề tình trạng sức khỏe của phụ nữ.Và những nghiên cứu nàykhông thể đem lại kết quả nàocho câu hỏi rất ,rất quan trọng,Phương pháp điều trị hiệu quả nhấtcho bệnh tim ở phụ nữ là gì?
 7:39
我想向你们介绍我的教母霍滕斯，一位同事的亲戚，洪魏，还有一位你也许认得 — —达娜，克里斯托弗 · 里夫的妻子。这三位女性都有一个很重要的共同点。她们三位都诊断为患有肺癌，这是如今美国女性的头号癌症杀手。她们三个人都不抽烟。可悲的是，达娜和洪魏死于肺癌。今天，我们知道，不抽烟的女性得到肺癌的诊断要比不抽烟的男性高三倍。有趣的是，当女性诊断为患有肺癌时，他们的生存率往往比男性好。那么这其中有些线索。我们的调查人员在女性和男性的肺肿瘤细胞中发现了某些基因。这些基因主要是由雌激素来激活。而当这些基因过度释放时，它与提升生存率的关联只存在于年轻女性中。现在这还是个非常早期的发现，我们还不知道它对临床护理是否有意义。但像这样的研究结果或许能创造希望并且提供机会来拯救女性和男性的生命。
Tôi muốn giới thiệu bạn với Hortense, mẹ đỡ đầu của tôi,Hung Wei, thân nhân của một đồng nghiệp,và một người nữa có thể bạn đã nhận ra—Dana, vợ của nam diễn viênChristopher Reeve .Cả ba phụ nữ đều có một điểm chung rất quan trọng.Cả ba đều đã được chẩn đoán mắc bệnh ung thư phổi,kẻ thù ung thư giết người số một của phụ nữtại Mỹ ngày nay.Cả ba đều không hút thuốc.Đáng buồn thay, Dana và Hung Wei đã chết vì căn bệnh này.Ngày nay, những gì chúng ta biết đó là phụ nữ không hút thuốc có nguy cơ mắc bệnhung thư phổi cao gấp 3 lần nam giớikhông hút thuốc.Điều thú vị là, khi phụ nữ được chẩn đoán bị mắc bệnh ung thư phổi,khả năng sống sót của họ lại có xu hướng cao hơn so với đàn ông.Đây là một số manh mối.Các nhà nghiên cứu của chúng tôi đã tìm ra rằngcó một số gien trong các tế bào khối u phổi của cả phụ nữ và đàn ông.Và những gen này được kích hoạtchủ yếu bởi estrogen.Và khi chúngbiểu hiện quá mức,nó có liên hệ với khả năng sống sótchỉ ở phụ nữ trẻ.Hiện tại, đây là một phát hiện rất sớmvà chúng tôi vẫn chưa biết liệu nó có liên quanđến chăm sóc ý tế hay không.Nhưng những phát hiện như thế này có thể cho ta hy vọngvà cơ hội để cứu sốngcả phụ nữ và đàn ông.
 9:12
现在，让我与大家分享一个例子，说的是我们对性别差异的考虑能够驱动科学发展。前几年，一种新的肺癌药物正接受评估，当研究人员观察哪些人的肿瘤缩小的时候，他们发现 82% 是女性。这使得他们提出了这个问题： 这是为什么呢？他们发现的是这种药物针对的的基因突变在女性中更为常见。这带出的结果是对肺癌的治疗更加个人化的方法也需考虑性别差异。
Bây giờ, tôi sẽ chia sẻ với bạnmột ví dụ về việckhi chúng ta xem xét khác biệt giới tính, nó có thể thúc đẩy khoa học.Vài năm trước đây, một loại thuốc chữa bệnh ung thư phổi mớiđã được thẩm định,và khi các tác giả xem xét người có khối u giảm mạnh,họ tìm thấy 82% là phụ nữ.Điều này đặt ra một câu hỏi: Tại sao?Và những gì họ tìm thấylà đột biến di truyềnmà thuốc nhắm tớiphổ biến hơn ở phụ nữ.Và điều này đã dẫn đếnmột cách tiếp cận được cá nhân hoá hơnđể điều trị ung thư phổi cũng bao gồm giới tính.
 9:48
这就是我们能做到的，只要我们不放任女性健康于运气。我们知道当你投资在研究上，你就会有收获。来看看乳腺癌随着时间推移的死亡率。再看看女性肺癌随着时间推移的死亡率。现在再看看投在乳腺癌上的金额 —这些是每个死亡人数的投资金额数 —对比投在肺癌上的金额数。那么显然，我们在乳腺癌的投资取得了成果。或许不足够快，但确实有成果。而我们也能为肺癌以及其他各种疾病创造出同样的成果。
Đây là những gì chúng ta có thể thực hiệnkhi không phó mặc sức khỏe của phụ nữ vào ý trờiChúng ta biết rằng khi đầu tư vào nghiên cứu,sẽ thu được kết quả.Hãy xem tỷ lệ tử vongtừ bệnh ung thư vú theo thời gian.Và giờ hãy xem quatỷ lệ tử vongcủa ung thư phổiở phụ nữ theo thời gian.Bây giờ hãy xem tiền đầu tư cho ung thư vú -đây là tiền đầu tưtính trên một ca tử vong—và tiền đầu tư cho bệnh ung thư phổi.Rõ ràng tiền đầu tư cho bệnh ung thư vúđã có kết quả.Họ có thể đã không đủ nhanh,,nhưng ít nhất cũng có kết quả.Chúng ta cũng có thểlàm điều tương tựcho bệnh ung thư phổi và những căn bệnh khác.
10:37
那么，让我们回来说说抑郁症。抑郁症是导致当今世界女性残疾的第一大原因我们的调查人员发现女性和男性大脑中的区别存在于与情绪相关的区域。当你把男人和女人放入功能性磁共振成像扫描仪中 — —这是那种显示被激活的大脑是如何工作的扫描仪 — —把这些人放在扫描仪中，然后给他们压力。你真的可以看到其中的区别。我们相信像这样的研究结果，对于为什么在抑郁症上我们观察到这些非常显著的性别差异提供着某些思路。
Giờ hãy quay lại bệnh trầm cảm.Trầm cảm là nguyên nhân số 1gây ra tình trạng tàn phế cho phụ nữ trên thế giới ngày nay.Các nhà nghiên cứuđã phát hiện ra rằngcó những khác biệt trong não bộcủa phụ nữ và đàn ôngở những khu vực liên quan đến tâm trạng.Và khi bạn đặtphụ nữ và đàn ôngvào trong máy chụp MRImáy quét cho thấy bộ não hoạt độngnhư thế nào khi bị kích thíchvậy bạn đặt họ vào trong máy quétvà làm cho họ căng thẳngBạn thực sự có thể thấysự khác biệt.Và những phát hiện như thế nàylàm chúng tôi tin rằng mình đang có trong tay một số manh mốigiải thích lý do tại sao chúng ta lại thấy những khác biệt giới tính quan trọng nàyđối với bệnh trầm cảm.
11:24
但即使我们知道这类差异的存在，66% 的动物大脑研究是在雄性动物中完成的或是在未鉴定性别的动物中完成的。
Nhưng ngay cả khi chúng tôi biết rằngnhững khác biệt này sẽ xảy ra,66 phần trămnghiên cứu não bắt đầu ở động vậtđược thực hiện ở cả động vật giống đựchay động vật chưa xác định giới tính.
11:42
所以，我认为我们要再次问这个问题：为什么女性的健康得看运气？这是一个萦绕在我们科学界和医学界的问题，我们相信我们即将有能力去显著改进女性健康。我们知道每个细胞都男女有别。我们知道这些差异往往被忽视。因此我们知道女性没有得到今时今日现代科学和医学的充分好处。我们有工具，但我们缺乏集体意志和势头。
Vì vậy, tôi nghĩ rằng chúng tôi phải đặt câu hỏi một lần nữa:Tại sao chúng ta lại phó mặc sức khỏe của phụ nữ như vậy?Và đây là một câu hỏi khiến tất cả chúng tôi bị ám ảnhnhững người làm việc trong ngành khoa học và y tếtin rằng chúng ta đang tiến rất gần tới khả năng cải thiện đáng kểsức khỏe của phụ nữ.Chúng ta biết rằng mỗi tế bào đều có một giới tính.Chúng ta biết rằng những khác biệt này thường bị bỏ qua.Và do đó, chúng ta biết rằng phụ nữ không nhận được đầy đủ lợi íchtừ khoa học và y học hiện đại ngày nay.Chúng ta có các công cụnhưng thiếu ý chí tập thểvà động lực.
12:22
女性的健康是一个平等权利问题，和同工同酬一样重要。这是一个科学和医学的质量以及廉正性的问题。（掌声）所以想象一下我们在推进女性的健康上可以达到的势头，假如我们在开始设计研究的时候就考虑了这些性别差异是否存在，或者，我们根据性别分析了我们的数据。
Sức khỏe phụ nữ là một vấn đề bình đẳngquan trọng nhưviệc trả lương bình đẳng vậy.Và nó là một vấn đềvề chất lượngvà sự tích hợpcủa khoa học và y học.(Vỗ tay)Vì vậy, hãy tưởng tượng động lựcmà ta có thể đạt đượctrong việc nâng cao sức khỏe phụ nữnếu xem xét sự tồn tại của khác biệt giới tínhngay từ lúc bắt đầu thiết kế nghiên cứu.Hoặc nếu chúng tôi phân tích dữ liệutheo giới tính.
12:58
所以，人们常常问我：我能做什么？这里是我的建议：第一，我建议你们看待女性健康就如同看待其他任何对你重要的事业一样，进行思考和关注。第二，同样重要的是，作为一名女性，你得问问治疗你和你身边的人的医生：这个疾病，或者治疗，在女性中有不同之处吗？这是一个深刻的问题，答案很可能是肯定的，但你的医生可能不知道答案，至少现在还不知道。但如果你问了这个问题，你的医生很有可能会去寻找答案。这是如此重要，不仅仅对我们自己而言，对我们身边的人也是如此。无论是一个母亲、 一个女儿、 一个姐妹、一位朋友或祖母。
Do đó, mọi người thường hỏi tôi:Tôi có thể làm gì?Và đây là những gìmà tôi đề nghị:Trước tiên, hãy suy nghĩ về sức khỏe phụ nữtương tự nhưcách mà bạn suy nghĩ và quan tâm đến các vấn đề khác quan trọng đối với bạn.Và thứ hai, và cũng quan trọng không kém,đó là, là một người phụ nữ,bạn phải hỏi bác sĩ của mìnhvà các bác sĩ đang chăm sóc cho những người bạn yêu quýBệnh này hoặc phương pháp điều trị này có khác biệt ở phụ nữ không?Đây là một câu hỏi sâu sắc bởi vì câu trả lời có thể là có,nhưng bác sĩ của bạn có thể không biết câu trả lời, ít nhất là chưa biết câu trả lời.Nhưng nếu bạn đặt câu hỏi,bác sĩ của bạn rất có khả năngsẽ đi tìm câu trả lời.Và điều này là rất quan trọng,không chỉ cho bản thân chúng ta,nhưng còn cho tất cả những người mà ta yêu quý.Cho dù đó là mẹ, con gái, em gái,một người bạn hay bà.
14:03
我奶奶遭受的痛苦激励了我致力于提高女性健康的工作。这就是她留给我的。而我们留给后人的可以是提高女性健康，为这一代，也为子孙后代。
Chính nỗi khổ của bà tôiđã thúc bách tôilàm công việc nàyđể cải thiện sức khỏe phụ nữ.Đó là di sản của bà.Di sản của chúng ta để cải thiện sức khỏe phụ nữcho thế hệ nàyvà cho các thế hệ tới.
14:22
谢谢。（掌声）
Xin cảm ơn.(Vỗ tay)
