 0:13
我是由人力飞行器成名的，但这只是一个开始后来我还做了很多其他的项目。年少时我对模型飞机很感兴趣，像是扑翼飞机啦，旋翼飞机啦，直升机，滑翔机，螺旋桨机，室内玩的室外玩的，什么都有。我当时只是觉得好玩，当然也好奇为什么大多数人对它们不感冒。后来我接受了海军里的飞行训练，大学后，我开始飞滑翔机，螺旋桨飞机，我把飞滑翔机当成是一个兴趣，但是也接触了一些专家，他们说服我和业界的其他人，滑翔机正是深入研究空气动力科学的入门之道。
Mọi người đều biết đến tôi là người chế tạo chiếc phi cơ hoạt động bởi sức người,nhưng đó chỉ là một trong những phát minh khiến tôi tiếp tụcvới những thứ mà tôi đang làm bây giờThời niên thiếu, tôi rất thích những mô hình máy bay,máy bay cánh chim,máy bay lên thẳng, trực thăng, máy bay cánh buồm, máy bay điện,những mô hình bay trong nhà, ngoài trời, tất cả mọi thứ,những thứ tôi thấy rất vuivà luôn băn khoăn sao không ai khác chia sẻ niềm đam mê này với mìnhVà sau đó, tôi tham gia khóa huấn luyện phi công hải quân, và sau khi tốt nghiệp,tôi học lái máy bay cánh buồm,máy bay điện,và coi đó như một thú vuinhưng rồi tôi hợp tác với những giáo sư rất giỏinhững người đã thuyết phục tôi và nhiềungười khác trong ngànhbắt đầu những dự án khoa học nghiêm túc
 1:25
当时我在做改良气候的工作，虽然后来在航空学拿到了博士。那时改良气候的计划刚刚起步，我还是研究生，搭便车在东海岸到处跑，到处听报告。人人都乐意和我接触，但是同行皆敌手，他们自己之间都没有交流。结果，我反而得到了独一无二的背景知识，还成立了一个公司，做气候改良的研究，比谁成果都多。但也有很多事我没时间去研究。那时，1971年AeroVironment成立了，从无到有，从小变大，摸索着做了很多有意思的项目。我们招了一些空气动力学家他们和我一样，并不想替航空航天工业做事情，不想参与大型的，做很多年的项目，所以我们做了一系列小项目，公司成长缓慢。
Trong lúc đó, tôi đang nghiên cứu về biến đổi khí hậu,dù là một tiến sĩ hàng không.Khi đề tài biến đổi khí hậu bắt đầu,là một nghiên cứu sinh,tôi đi khắp nơi tới những buổi nói chuyệnquá giang tới tận bờ đông,và hơn nữa.Tất cả mọi người trò chuyện với tôi,nhưng những giáo sư cùng ngành lại ghét nhauvà họ không chịu trao đổi với nhau,Kết quả là,Tôi có một nền tảng kiến thức độc nhấtvô nhị trong lĩnh vực nàyvà mở một công ty nghiên cứu nhiều vềbiến đổi khi hậu hơn bất kì ai,và còn rất nhiều thứ nữa tôi chưa thể nghiên cứuNhưng rồi sau đó, 1971 là thời kì bắt đầucủa AeroVironment mà không có nhận viên nào.rồi một, hai, ba,và tôi tìm kiếm một vài lần nữa để có được những dự án thú vịChúng tôi có AirDynamisis,những người giống tôi, những người mà không muốn làm cho những công ty hàng không vũ trụhọ làm cho những dự án lớn, kéo dài nhiều năm,nên chúng tôi bắt đầu những dự án nhỏ, và công ty dần dần phát triển.
 2:47
1976年令人兴奋的事情发生了，我突然开始对人力飞行器感兴趣。因为我帮朋友向银行借了十万美元，在银行做他的担保，因为他需要钱开公司。但是公司砸了，他也没钱还银行，因为我是担保人，这十万美元的债就是我的了。我发现给人力飞机有个Kramer奖，这个奖项已经设立有十七年了，积累了五万英镑，兑换下来，正好是差不多十万美元。
điều thú vị là, vào năm 1976,tôi chú ý tới chiếc máy bay vận hành bởi con ngườiChuyện là tôi cần cho một anh bạnvay 100,000 đô,hoặc bảo đảm cho anh ấy ở ngân hàngAnh ấy cần chúng, anh ấy cần tiền để thành lập công tyCông ty không thành công, anh ấy không thể trả tôi khoản tiềnvà tôi là người bảo đảm cho khoản vay, nên tôi có một khản nợ 100,000 đôvà tôi để ý đến giải Kramer cho máy bay hoạt động bằng sức người,khoảng...50,000 bảng, vào 17 năm trướctheo tỉ giá trao đổi, khoảng 100,000 đô
 3:32
所以突然一下子人力飞行器变得可爱了。（笑声）最初我试的方法是，试着做飞机，就像是他们在英国试着做但是没成功的，我也放弃了。我知道是没有捷径的。后来我做了个度假旅行，学了一些鸟类飞行的知识，纯粹是感兴趣而已。你能观察一只鸟打圈飞翔。测量时间，估计倾斜角，马上就能知道它的速度，转弯半径什么的。我在去度假旅行的路上，开车的时候就玩这个。（笑声）同行的有我的三个儿子，都还年轻，帮着我，但是他们也觉得挺滑稽的。
Thế là bỗng nhiên, tôi chú ý đến máy bay hoạt động bằng sức người.(Tiếng cười)cách tôi tiếp cận nó, đầu tiên,là nghĩ về cách chế tạo máy baynhư cách họ đang làm ở Anh, và không thành côngvà tôi bỏ cuộc, tôi nhận ra rằng, chẳng có con đường nào đơn giản và dễ dàngNhưng sau đó, sau một kì nghỉ, khi tôi đang nghiên cứu về cách chim baychỉ cho vui thôi,bạn có thể quan sát chú chim bay liệng theo vòng trònvà tính thời gian, và ước lượng góc nghiêngvà ngay lập tức, tính ra tốc độ,và bán kính của vòng quay, và vân vân.những thứ tôi thường làm trên xe khi đang đi nghỉ(Tiếng cười)với ba đứa con trai nhỏ, đã giúp tôinhững cũng hay trêu đùa tôi
 4:32
但我开始思考鸟类是怎么飞的，那么飞机，滑翔机又应该怎么飞呢，别的飞机该怎么飞呢，很快地模仿戈萨默秃鹰的飞机就设计出来了，这是多么合逻辑，我们早该想到了。但我们没有（想到模仿鸟）。其实只要保持飞机很轻，整个飞机是70磅，再把飞机做大，像是滑翔机翼的样子，但是是滑翔机翼的三倍宽，三倍长，你只需要三分之一的速度就能飞，三分之一的动力，一个好的自行车运动员就能踩出这样的动力。这样就成功了。我们一年后拿了那个奖，
Tôi bắt đầu nghiên cứu cách bay của chimsau đó là của máy bay, tàu lượn,vầ các loại máy bay khácvà rồi ý tưởng về máy bay Gossamer-Condor nảy lên nhanh chóngnó rất hợp lý, mọi người nên nghĩ về nó trước tiênnhưng không ai làm cả. Nhưng nó chỉ, giảm sức nặng xuốngcòn khoảng 30 kg, nhưng kích cỡ lại to hơnnhư một cái tàu lượn treo trên caonhưng dài gấp ba và cần dây cáp lớn gấp baBạn còn lại một phần ba tốc độ, một phần ba năng lượngvà một người đạp xe giỏi có thể tạo ra năng lượng đó, và nó đã thành côngchúng tôi thắng giải thưởng năm sau
 5:23
那么多的试飞，那么多的实验，那么多的努力都没成，只有一个成了，那个飞机变得越来越完美。我们请了一个很好的飞行员，布莱恩 亚伦来驾驶，最后成功了，但不幸的是，做这个项目花了六万五千美元。
Rất nhiều chuyến bay, thử nghiệm không thành côngnhưng rồi một chiếc đã hoạt động và nó dần tốt hơnChúng tôi có một phi công giỏi, Brian Allen, để vận hành nóvà cuối cùng đã thành công. Nhưng không maychúng tôi đã tiêu tốn 65,000 đô cho dự án
 5:45
（笑声）
(Tiếng cười)
 5:47
只剩了三万还债，幸运的是，Henry Kramer， 那个奖的设立者，又设了一个奖 （之前的是飞一英里的奖），征人飞越英吉利海峡，二十一英里宽，他以为要等到另一个十八年后才会有人得这个奖。我们意识到，只要对我们的秃鹰号稍加改进，飞行需要的动力就会变小一点，如果动力需求能变小一点点，飞行员能坚持的时间就长得多。结果布莱恩 亚伦真的创造了奇迹，把秃鹰号飞越了英吉利海峡，我们又赢了二十万，十万英镑，二十万美元。这样所有的成本都回来了，债也还清了，皆大欢喜。后来我发现原来把飞机捐给博物馆，不光能还债还有余。因为接下来的五六年里，我都只用交三分之一的所得税。所以这个项目非常值。（笑声）
Chúng tôi chỉ có khoảng 30 để trả nợMay mắn thay, Henry Kramer,người tài trợ cho giải thưởngcho chuyến bay một dặm, tài trợ chogiải bay qua kênh đào Anh, 21 dặmVà ông ấy nghĩ rằng phải ít nhất 18 năm nữa mới có người làm được điiều đóchúng tôi nhận ra rằng nếu lau chùi lại chiếc Gossamer Condornăng lượng cần để bay sẽ giảm đi một chútvà nếu năng lượng cần giảm đi một chútphi công có thể bay được một thời gian dài hơnVà Brian Allen làm được điều đó, trong một chuyến bay diệu kìđã đưa Gossamer Condor bay qua kênh đào Anh,nhờ đó, chúng tôi đã thắng được 100,000 bảng, tức là 200,000 đôKhi mọi chi phí được chi trả, nợ được trả,mọi việc trở nên ổn thỏaHóa ra việc tặng máy bay cho viện bảo tàngđáng ra hơn rất nhiều món nợtrong 5, 6 năm, tôi chỉ phải nộpmột phần ba thuế thu nhậpThế nên, dự án này đem lại cho tôi nhiềulợi ích về kinh tế(Tiếng cười)
 7:05
当然了，做这个计划是奔钱去的，我们之后再也没有做过和人力飞行器相关的东西。（笑声）没奖金了么。（笑声）但这个计划也启发了我，马上我们就开始做太阳能飞机。因为我们意识到对整个国家，整个世界，太阳能会变得很重要。我们不希望政府进一步缩减本来稀薄的基金，这样的情况正在发生，我们认为太阳能飞机其实不是真有用，但是如果我们做成了，公众对太阳能会有更高的认同，我们就能帮助这个领域（发展下去）。这个计划进行了下去，也成功了。我们接下来又在航空学方面做了其他的课题，机械方面的，地面设施等等。
nhưng dự án này được thực hiện vì lợi ích kinh tếvà chúng tôi không tham gia vào dự án làm máy bay bằng sức người nào kể từ đó(cười)vì giải thưởng đã kết thúc(cười)Nhưng dự án này bắt đầu làm tôi nghĩ về nhiều thứvà ngay lập tức, chúng tôi bắt đầu làmcái máy bay chạy bằng năng lượng mặt trờivì chúng tôi thấy năng lượng mặt trới sẽtrở nên rất quan trọngcho đất nước và cho cả thế giơichúng tôi không muốn khoản viện trợ nhỏcủa chính phủ bị cắt giảmđó là điều chính phủ đang cố gắng làmTuy chúng tôi nghĩ rằng máy bay chạy bằng năng lượng mặt trời không khả thinhưng nếu làm được, chúng tôi sẽ thu hútđược sự chú ý của công chúngvà việc đó có thể giúp ngành phát triểnVà dự án được tiếp tục, và đã thành côngvà chúng tôi tiếp tục những dự án khác trong ngành hàng khôngnhững thứ liên quan tới cơ khí và thiết bị mặt đất
 8:13
在进行这些研究时，1982年，我得了一个林伯赫奖——是个每年都有的奖——我得准备一篇演讲，包括多年来所有我的千奇百怪的点子和我的兴趣所在。这是头一次我仔细想清楚我在追求什么，什么对我是重要的。令我惊讶的是，我发现环境问题是非常重要的。查理 林伯赫 后半生都在致力于环境事业。准备这篇演讲对我很有帮助。我想象如果我是星际旅行家，每五千年来地球旅行一次，头几千次的访问，我看到的是同样的东西，地球没有什么变化。
Nhưng trong khi dự án đó diễn ranăm 1982, tôi được nhận một giải thưởngtừ Quỹ tài trợ Lindberghgiải thưởng hàng năm của họvà tôi phải chuẩn bị hồ sơ để nhận giảinhững hồ sơ ghi lại tất cả những suy nghĩ khác nhauvà các sở thích khác nhau theo thời gianĐây là cơ hội duy nhất tôi có thể tập trung vào những gì tôi thức sự theo đuổicà những gì quan trọng. Ngạc nhiên thay,tôi nhận ra tầm quan trọng của nhữngvấn đề về môi trườngđó cũng là vấn đề Charles Lindbergh đã nghiên cứu trong quãng đời cuối cùngvà việc chuẩn bị hố sơ giúp ích cho tôi rất nhiềutôi nghĩ về việc nếu tôi trở thành một nhàdu hành vũ trụđến và thăm Trái Đất mỗi 5000 nămvà sau vài nghìn chuyến thăm, tôi sẽlại thấy những thứ giống nhaunhững sự khác nhau nho nhỏ trên Trái Đất
 9:12
但是这最后一次访问，如果是现在，突然间环境改变了很多，到处都是人，这简直是不可思议，多少事情变化了。我想，最大的变化之一是两百年前，我们开始掘煤燃煤，导致了很多污染，另外一百年前，我们开始开采石油，也导致了很多污染，石油开采，或者说石油生产，将在十年之后达到顶峰，之后只能走下坡，我不知道将来我们要怎么交通。
Nhưng lần này, chỉ đi xung quanh, ngay lúc nàyđột nhiên, có sự thay đổi lớn về môi trườngtrong sự tập trung của con ngườivà không thể tin được, số lượng,tất cả thay đổi nó.Tôi muốn...chà, một trong những sự thay đổi lớn nhất, 200 năm trướcchúng ta bắt đầu sử dụng than đá ở dưới lòng đất, thứ gây ô nhiễm nặng nềvà 100 năm trước, chúng ta bắt đầudùng khí gas ở dưới lòng đấtcũng gây ô nhiễm nặng nề. Và việcsử dụng, sản xuất khí gassẽ đi tới giới hạn của nó trong 10 năm tớirồi giảm dầnvà chúng ta tự hỏi không biết chuyện gì sẽ xảy ra với phương tiện giao thông
10:08
我想放一个幻灯片——这张，是最最重要的一张幻灯，是你们有生以来最重要的。（笑声）（掌声）因为这张幻灯展示了自然和人类的关系，从1850年到2050年。在2000年，你能看到，这是有多少空中和陆地上的脊椎动物。人类，麝鼠，长颈鹿，鸟类，等等——红线持续上升，这是人类，牲畜和家养动物。绿线持续下降，这是野生动物。人类，牲畜和宠物现在占了全世界空中和陆地上的脊椎动物的百分之九十八，未来还不知道会怎么样，但是这个百分比是不会下降的。一万年前，人类，牲畜和宠物，还不到百分之零点一，在这张图上根本看不见。现在已经是百分之九十八了，这一现象，我认为，说明了人类主宰了地球。
Tôi muốn cho các bạn thấy....slide này, tôi nghĩ là thứ quan trọng nhất các bạn từng thấy, vì...(tiếng cười)(tiếng vỗ tay)nó phản ánh mối quan hệ của tự nhiênvới con người, từ năm 1850 đến 2050Thế nên, năm 2000, các bạn thấy ở đây.Và đây là sức nặng của không khí và tất cảcác động vật có xương sống trên mặt đấtCon người, loài gặm nhấm, hươu cao cổ,chim chóc và các con vật khácnằm trên đường kẻ đỏ. Đó là phần của con người, gia súc và vật nuôi.Từ đường kẻ xanh trở xuống, đó là phần của tự nhiên hoang dãCon người, gia súc và vật nuôi đang chiếm 98% tổng khối lượngđộng vật xương sống trên mặt đất vàkhông khíVà dù không thể biết được tương laisẽ thế nàonhưng tỉ lệ này sẽ không thể giảm xuốngMười nghìn năm trước, con người, gia súcvà vật nuôichiếm chưa tới 1%và thậm chí còn chẳng thể nhìn rõ trên biểu đồ.Giờ chiếm 98%, và nó, tôi nghĩ, cho thấy con người đang thống trị Trái Đất.
11:33
每年夏天我都会给一些天才高中生演讲，我会给他们出题，在他们问了我问题，我讲了课之后，我会给他们出道题：世界上有多少人口?当你到了你父母现在的年纪，世界上又会有多少人？这是我从来没有——他们也从没想过的问题。但是现在他们得好好想想。接下来，什么时候世界人口会到达平衡，持续不变，一直到2050年，2100年，或是2150年？他们分成小组，互相辩论，我两小时后回来，大多数人认为二十亿人口（是平衡点）。但是他们不知道怎么控制人口在二十亿。我也不知道。但是他们是对的，这是个严重问题。
Tôi thường có buổi nói chuyện với các họcsinh trung học xuất sắc mỗi mùa hèvà hỏi họ, sau khi họ hỏi tôi các câu hỏivà tôi nói chuyện và cứ thế và tôi lại hỏiDân số Trái Đất là bao nhiêu?Dân số Trái Đất sẽ là bao nhiêukhi bạn bằng tuổi bố mẹ mình?Điều mà tôi chưa từng,họ chưa từng nghĩnhưng giờ, họ nghĩ về nóVà sau đó, dân số Trái Đất sẽ là bao nhiêutrong các năm 2050, 2100, 2150 ?Và con người sẽ hợp thành các nhóm nhỏ,chống lại lẫn nhauvà khi tôi rời đi, 2 giờ sau,phần lớn họ đang nói về 2 tỉ người,và họ không có căn cứ nào về việc giảm xuống còn hai tỉ ngườitôi cũng vậy, và tôi nghĩ họ đúng và đây là một vấn đề nghiêm trọng
12:32
瑞秋 卡森很久前就考虑过这个问题，写了“寂静的春天”一书。德国赫曼 施齐尔的“太阳的宣言”一书宣称全世界所有国家需要的能源，都能从太阳能和水能等等能源中获得。你不需要开采别的化学物质，我们还能更有效率的得到能源。让我们看看下一张幻灯。这张是个总结：“亿万年来，机遇在这个独一无二的星球上，薄薄地涂了一层生命，复杂而充满机遇，伟大而精巧易碎。
Rachel Carson nghĩ về việc này, và xuất bản "Mùa xuân im lặng". Trở lại"Bản tuyên ngôn mặt trời" của Hermann Scheer, ở Đức,cho rằng tất cả các năng lượng trên TráiĐất, có thể tìm thấy, ở mỗi quốc giatừ năng lượng mặt trời, năng lượng nước và hơn nữaBạn không cần đào bới tìm các hóa chấtvà chúng ta có thể làm mọi thứ hiệu quả hơnHãy xem slide tiếp theo.Đây là tóm tắt. "Qua một tỉ năm,trong vũ trụ độc nhất, có một sự bao phủthưa thớt của sự sốngphức tạp và chắc chắn, tuyệt vời vàmỏng manh
13:14
突然间，我们人类，刚刚降临，不愿臣服于自然的控制和平衡之下，疯狂扩张着人口，科技和智慧，拥有了可怕的权力。我们，现在，执掌了画笔。”我们掌权了，多么可怕。每二十年二十五年我都试着画画，这是最近的一张。（笑声）这个是地球，右边展示了不同的时期，有三叶虫，恐龙什么的，三角形上，开始有人类社会，有电视有交通堵塞等等。我不知道接下来会是什么，所以我用了机器蟑螂和自然界的蟑螂，来表示未来，就当时敲一个警钟。这幅画完成两周后，我们公司，接到了第一个项目，第一个合同，是需要机器蟑螂的，把我吓了一跳。
Bỗng nhiên, con người chúng ta, một giống loài mới đến,không còn là chủ thể của sự kìm hãm và cân bằng cố hữu của tự nhiênđã tăng về dân số, công nghệ và trí tuệvới một năng lượng khủng khiếp. Chúng ta,giờ, là người cầm cọ vẽ"Chúng ta chịu trách nhiệm. Và việc đó thậtđáng sợVà tôi vẽ một bức tranh mỗi 20 hay 25 năm.Đây là cái cuối cùng.(tiếng cười)Và nó cho thấy Trái Đất trên một lá cờ thời gian: phía bên phải,là bọ ba thùy (động vật biển đã tuyệtchủng) và khủng longvà trên tam giác, chúng ta có nền văn minh và TVvà tắc đườngTôi không biết được chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo,nên tôi dùng những con gián rô bốt vàtự nhiên làm tương lainhư một sự cảnh tỉnh nho nhỏHai tuần sau khi bức vẽ được hoàn thànhchúng tôi có hợp đồng đầu tiên, ở AeroVironmentvề gián rô bốt, với tôi nó rất đáng sợ
14:15
（笑声）（纸张沙沙声）
(tiếng cười)(tiếng sột soạt của giấy)
14:20
好的，这是我们今天所有的幻灯——时间流逝，我们不再做环境保护的课题了，我们开始更多聚焦在真正严重的问题上，未来的能源问题。我们为一些公司做产品，还给通用公司研发了电瓶车。叫做EV1，我们还促使空气资源委员会制定了规则促使电瓶车的应用，可惜它们没能持久。我们做了很多项目，小型无人驾驶飞机等等。我有一个“太阳神号”——我们这里有录像——
Chà, đó là tất cả các slideKhi thời gian trôi đi, chúng tôi dừng chương trình môi trường.Chúng tôi tập trung hơn vào những vấn đềmôi trường thực sự quan trọngcủa tương lai, và chúng tôi sản xuất nhữngsản phẩm cho công ty.Và chúng tôi phát triển ô tô chống va chạm của General Motorschiếc EV1,và Air Resources Board đã có quy địnhkhuyến khích sử dụng xe điệnVà chúng tôi đã làm rất nhiều thứ, như máybay không người láiTôi có một chiếc Helios. Chúng tôi có video đầu tiên
15:15
解说员：装备了247英尺宽的翅膀，这飞机比波音747还大。
(Video) Dẫn chuyện: Với bề ngang của cánh là hơn 75mét, cô ấy lớn hơn cả Boeing 747.
15:20
（音乐）
(Âm nhạc)
15:29
它的设计师对细节和设计的注重，使太阳神号的结构具有足够的柔韧性和强度，来应付大气中的涡流。这使得它很轻松地在气流中飞翔，就像它在浪尖上滑行一样。
Những nhà thiết kế chú ý tới từng chitiết và cách lắp đặtcho Helios một cấu trúc linh hoạt vàsức mạnhđể đương đầu với những nhiễu loạn trong không khíNó giúp cô ấy bay một cách dễ dàng qua các luồng không khínhư thể lướt trên sóng biểnCánh có thể chạm mà không vỡ. Tôi nghĩ vậy
15:44
保罗 麦克柯罗迪：这对翅膀能在上方碰到一起也不会折断，至少我们相信。
(Tiếng cười)
15:49
（笑声）
Dẫn truyện: Và Helios bắt đầu quá trình quay lưng lại mặt trời
15:52
解说员：太阳神号现在开始把反面转向太阳，以便从太阳能板获得最大限度的能源。
để tối đa hóa năng lượng(Âm nhạc)
15:58
（音乐）当天空变暗，气温降低到零下100度华氏之下，太阳神号顺利通过了这段最具恶劣环境挑战的旅程除了使用特别设计的数据采集系统来记录，加上特别设计的感应器。它能临近96863英尺，即高雷达能达到的最高海拔，下午四点十二分，太阳神号已经在地球大气层的百分之九十八的高度了。这比前世界纪录，SR-71黑鸟号达到的最高海拔，还高了10000英尺。
Khi trời bắt đầu tối và nhiệt độ không khí giảmdưới -73 độ Cmôi trường khác nghiệt nhất đối với hành trình của Heliosđã quavà được ghi lại bởi thiết bị ghi nhậnđặc biệt và các cảm biến kèm theoTiếp cận một ra da ở độ cao 29,5 kmlúc 4:12 p.m., Helios đang đứng trên 98% khí quyển Trái ĐấtCao hơn 3 kmso với kỉ lục của SR-71 Blackbird.(Tiếng vỗ tay)
16:43
（掌声）
Chiếc máy bay có rất nhiều công dụng,nhưng mục đích chính để giao tiếp
16:52
保罗 麦克柯罗迪：这个飞机有很多用途，我们做它是为了通讯，它能飞得很慢，还能停留在65000英尺的高空，最终我们能够让它日复一日地停在高空，长达六个月，就像同步卫星一样，但是只与地球保持十英里的高度。让我们看下一段录像，展示了另一个极端。
và nó có thể bay chậm và giữ nguyên ở 19.8 kmCuối cùng, nó có thể giữ nguyên cả ngày, đêm, ngày, đêmtrong 6 tháng liền, như một vệ tinhnhưng chỉ 10 dặm phía trên Trái ĐấtVideo tiếp, ta thấy phía cuối quang phổMột máy bay nhỏ xíu, chiếc AV Pointer làm nhiệm vụ giám sát
17:16
解说员：小小的一架飞机，AV指针，作为监视器，事实上，是一副巡逻眼镜，让人可以从车里控制它，用这种小型化飞行器去了解前方情况。它方便携带，简单易装，容易使用。它是电池驱动的，零噪音，不起眼。它能把高清电影或者照片发送回操纵器，加上一个GPS，它能自动导航，它也很结实，能够自己降落也不会坏。
Một cặp mắt kính lưu độngvị dụ như thu nhỏnếu người điều khiển ở xa phương tiệnTiện lợi mang theo,lắp ráp và vận hành thủ côngPin chạy êm, khó để nhận raNó gửi video hình ảnh về cho người điều khiểnVới GPS lắp kèm, nó có thể dễ dàng được định vịvà đủ mạnh để tự tiếp đất mà khônggây thiệt hạiĐược rồi, hãy xem phần tiếp theo
17:45
保罗 麦克柯罗迪：好的，现在看下一个——
(Tiếng vỗ tay)
17:47
（掌声）
Chiếc máy bay này được sử dụng rộng rãitrong quân đội và giờ ở tất cả các trạm
17:51
那个飞机现在已经在军队里广泛使用了，用在军事行动中。让我们看下一段影片。
Hãy xem video tiếp theo(Video) (Âm nhạc)
18:00
（音乐）
Alan Alda: Anh ta có nó, anh ta có nó, anhta có nó trên đầu
18:14
爱兰 艾达：他拿到了，他拿到了，就在他头顶上。
(Âm nhạc)
18:16
（音乐）
kết thúc hành trình với Paul MacCready
18:18
我们的访问最后要采访泰勒， 保罗 麦克柯罗迪的飞行马戏主人的儿子，他和他的两个兄弟在二十五年前参与制造了戈萨默秃鹰。
bằng việc gặp con ông, Tyler, với hai người anh,đã giúp xây dựng Gossamer Condor, 25 năm trướcTyler MacCready: Bạn có thể đuổi theo nó, như thế này, hàng giờ
18:28
泰勒 麦克柯罗迪：你能追着这个飞机好几个小时。
AA : Khi họ chán dự án của bố mình
18:30
爱兰 艾达：当他们做他们父亲的项目烦了，他们就发明自己的特殊飞行器。
họ tự phát minh máy bay nhỏ của riêngmìnhTM: Tôi có thể dùng áp lực để điều khiển
18:35
泰勒 麦克柯罗迪：我能控制它，给一点上升气流这里那里的。
AA: Họ gọi nó là Walkalong Glider.
18:40
爱兰 艾达：他们叫这个他们的跟屁虫滑翔器。
(Âm nhạc)
18:42
（音乐）
Tôi chưa bao giờ thấy
18:44
我从没见过这样的东西。你发明这个的时候多大？
Cậu bao nhiêu tuổi ?TM: Oh, 10, 11. (AA: Ôi Chúa ơi.)
18:47
泰勒 麦克柯罗迪：十岁十一岁——（爱兰 艾达：天哪。）
TM: 12, khoảng đấy. (AA: Thật tuyệt vời.)
18:50
泰勒 麦克柯罗迪：十二岁吧，差不多那么大。（爱兰 艾达：真酷毙了。）
PM: Và Tyler nói về Walkalong.
18:52
保罗 麦克柯罗迪：今天泰勒也来了，向大家展示跟屁虫。
(Tiếng vỗ tay)
18:55
（掌声）
TM: Nào, ai cũng có một vài thứ trongtúi quà
19:00
泰勒 麦克柯罗迪：好吧，你们的礼物袋都有几个，首先——这批产品飞起来有点容易下沉所以我建议你们在飞之前把它的翅膀向上稍稍扳一点，让我展示一下这个是怎么飞的，它是靠你身体的气流飞，就像海鸥在悬崖上飞一样。风向上它也向上，所以当你走路时，穿过空气，气流在你身体边流动，有些会到你上方去。你只需要确保它停在气流的上方。起飞是最难的，你必须把它举过头顶，然后开始向前走，放开手，你就能控制它了。
và một trong những thứ đầu tiênbản thương mại có vẻ hơi chúc xuốngnên tôi gợi ý rằng bạn nên nghiêng cánhlêntrước khi thử bay nóTôi sẽ minh họa cách nó hoạt độngLiệng quanh như mòng biển liệng trên váchVà khi gió thổi, nó bay lên trên vách đákhi bạn đi, nó bay quanh người bạn.Và bạn cứ dể vị trí chao liệng theo luồng khíKhởi động là phần khó nhất: Phải để nó lên cao phía trên đầukhi bạn đi lên, thả nó và có thể điều khiển nó như thế(Tiếng cười)
19:42
(笑声)
Và sau đó, như họ nói trong video
19:44
接下来，就像影片里说的，你能让它左转右转，只要在一个翅膀加一点上升力就好了，所以我可以这样——噢，这样就是右转了。
bạn có thể sang trái sang phảichỉ cần chạm vào một cánhTôi có thể làm được...rẽ sang phải(Tiếng cười)
19:56
（笑声）
Ok, rẽ trái
19:57
好了，这个是左转这里，噢（掌声）就这样——（掌声）这样就行了。所以你能控制它，去哪里都行，几个小时都很好玩，这个已经断货了。所以你现在有真正的绝版了。
Đây, nhưng...(Tiếng vỗ tay)dù sao(Tiếng vỗ tay)Và thế là, bạn có thể điều khiển nó, bất cứ nơi nào bạn muốntrong hàng giờ vui vẻ. Và chúng không còn được sản xuất nữanên bạn sẽ có những chiếc của nhà sưu tầm thực thụ.(Tiếng cười)
20:18
（笑声）
Và đây, chúng tôi chỉ muốn cho bạn thấy
20:20
这里，我们还想给你看这个——如果我们在上面装个摄像头，对了，只是一个摄像头——一个摄影监视器。
nếu chúng tôi có thể có một video về nó,phảichỉ là một ví dụ về video giám sát(Tiếng cười)
20:33
（笑声）
Nó đã bay quanh bữa tiệc tối qua
20:35
这个在昨晚的舞会上飞过，于是——（笑声）你能看到它只是到处飞，你能偷看谁都行。
(Tiếng cười)bạn có thể thấy nó bay quanh như thế nàovà bạn có thể theo dõi bất cứ ai bạn muốn(Tiếng cười)
20:46
（笑声）
Và nó đây, Tôi đã đinh mang một chiếcmáy bay
20:52
就是这样，我想带一个真飞机来的，但是我不想撞上谁，所以我选了这个，温柔点的。这只是，嗯，几个小发明。(掌声)好了.
nhưng tôi lo rằng nó sẽ đâm vào mọi ngườinên tôi nghĩ cái này sẽ nhẹ nhàng hơnVà nó đây, vâng, chỉ là một vài phát minh(Tiếng vỗ tay)Ổn rồi-Hết-
