 0:12
我在洛杉矶东区长大。从来没意识到我很穷。我老爸是街头黑帮头目之一。大家都知道我是谁，所以，还真把自己当回事了，我还受到保护，尽管我老爸常进班房。但我有一个非常了不起的母亲，一名非常独立的女性。她在本地的一间中学工作是学校主任室的一名秘书。所以，她要面对很多因为各种原因被赶出课堂，准备接受处罚的孩子们。她的办公室总是人满为患的。
Tôi đã lớn lên ở bờ Đông Los Angeles,và thậm chí hồi đó tôi không nghĩ là mình nghèo.Cha tôi là một tay anh chị đáng nể thời đó, ông quản lý các con đường.Mọi người đều biết tôi là ai,vì thế tôi đã nghĩ mình rất quan trọng, và luôn được bảo vệ,mặc dù cha tôi đã trải qua phần lớn cuộc đờitrong và ngoài vòng lao lý,thế nhưng tôi đã có một người mẹ đáng ngạc nhiên, bà hoàn toàn không phụ thuộc.Bà làm việc tại một trường trung học địa phươngở vị trí một nhân viên thư ký khoa,vì vậy bà ấy đã sớm thấy tất cả học sinh bị đẩy ra khỏi lớp học,bởi rất nhiều lý do, nhưng chúng vẫn cần được quản lý.Ôi, thế là văn phòng của mẹ tôi đã quá tải.
 0:47
象我们这类孩子，要处理许多校外的问题，有时我们只是还没准备好集中精神学习而已。但这并不意味着我们做不到。只不过我们要比别人多付出一些罢了。比如说，我记得有一天，我发现我老爸抽搐、口吐白沫、因为过量吸毒昏死在浴室的地板上。说真的，你认为在这样一个晚上做作业会是我要处理的最重要的事吗？当然不是。
Vậy, hãy nhìn mà xem, những đứa trẻ như chúng tôi có nhiều thứ để bận tâmphát sinh từ bên ngoài lớp học,và đôi khi chúng tôi còn chưa sẵn sàng để đối mặt.Nhưng điều đó không có nghĩa là chúng tôi không thể.Chỉ là sẽ cần một chút it thời gian.Chẳng hạn, tôi nhớ có một hôm tôi bắt gặp cha mìnhco giật, sùi bọt mép,và sốc thuốc phiện trên sàn nhà tắm.Thực sự, bạn có nghĩ trong tình huống đó việc ngồi xuống và làm bài tập về nhàlà ưu tiên hàng đầu của tôi không?Không hẳn vậy.
 1:14
但我确实又很需要一个支持网络，———-一群能帮得了我的人他们可以保证我不会成为我生活环境的牺牲品，他们会鞭策我超越我对自己的期望我需要老师，在教室里，每一天他们会对我说：”你能比现在做得更好的“但不幸的是，本地的初中无法满足我的需要当地帮派林立，老师的更换非常频繁。
Thực ra tôi đã rất cần một đơn vị hỗ trợ,một nhóm người sẵn sàng giúp đỡđể đảm bảo rằng tôi không trở thànhmột nạn nhân trong tình cảnh của chính mình,đó là những con người sẽ giúp tôitiến xa hơn những thứ mà tôi nghĩ mình có thể làm được.Tôi cần những thầy cô giáo, ở lớp học, hàng ngày,những người nói với tôi rằng, "Em có thể làm tốt hơn thế hơn"Nhưng tiếc thay, trường trung học địa phương thời ấykhông thể làm được điều đó.Trường có nhiều bằng nhóm học sinh, tỉ lệ thôi việc của các giáo viên cao.
 1:45
所以，我妈妈说：“你要每天坐一个半小时的公交车”到另外一间学校去读书。所以，在随后的两年里，我就这样去那里读书了。我每天乘坐校车到镇上富裕繁华的地方最后我来到这间学生成分很多样化的学校。学生当中有些人是帮派成员，而其他的是我们这些十分努力完成中学课程的人。其实，尝试从麻烦当中脱身是在所难免的因为你要活下来有时候，就免不了做些身不由己的事。所以，也有不少老师曾说：“她是读不到毕业的。”她不接受管教她不会有任何出路的。有些老师甚至认定我已经不可救药。
Vì vậy, mẹ tôi đã bảo, "Con sẽ đi xe buýttrong một tiếng rưỡi từ nhà mỗi ngày".Đó là điều tôi đã trải qua trong suốt 2 năm sau đó,Tôi đã đi xe buýt đến khu vực sôi động của thị trấn.Rồi thì cuối cùng, tôi cũng học ở đómột ngôi trường hỗn tạp.Ở đó có cả những tay anh chị thứ thiệt,và một vài trong chúng tôirất cố gắng để xây dựng hình ảnh ngôi trường này.Ồ, quyết tâm đứng ngoài lề những chuyện rắc rối là một điều khó mà tránh được.Bạn phải cố sống sót.Đôi khi bạn phải làm một số thứ.Vì vậy đã có nhiều thầy cô nghĩ là,"Em ấy chưa bao giờ có ý định thực hiện nó.Em ấy không nhiệt tình.Và em ấy sẽ không tiến xa được."Một vài thầy cô thực sự cho rằng tôi là thứ bỏ đi, vô vọng.
 2:30
所以，当我高中毕业时他们全都惊呆了。后来我被Pepperdine大学录取了，毕业后，我回到我高中时的母校当了一名特别教育助理。
Thế nhưng sau đó, họ rất ngạc nhiêncái khoảnh khắc tôi tốt nghiệp trung học.Tôi được nhận vào học ở trường đại học Pepperdine,và quay trở lại chính ngôi trường trung học mà tôi đã theo học ấyđể trở thành trợ lý đặc biệt.
 2:44
后来，我告诉他们：“我要做一名老师。”
Rồi sau đó tôi bảo với họ rằng, "Tôi muốn trở thành giáo viên."
 2:49
他们听到后都很惊讶地问我：“什么？”“为什么？”“你怎么会想到要当老师呢？”
Một thầy giáo, đã như thế này, "Cái gì? Tại sao?"Tại sao em muốn làm việc này?"
 2:54
可我就这样开始了我的教学生涯任教于我的高中母校。我真的想要挽救更多的有过和我一样经历的孩子。所以，每年，我都和我的学生分享我的故事，因为他们有必要知道每个人都有自己的故事，每个人都有过挣扎，而每个人在自己前进的道路上都需要别人拉一把、护一下。而我正是那个他们人生旅途上需要找的人。
Thế rồi tôi bắt đầu sự nghiệp giảng dạy của mìnhở chính ngôi trường tôi đã học,và thực sự muốn cứu vớt những đứa trẻgiống như tôi.Rồi thì cứ mỗi năm học, tôi chia sẻ quá khứ của mình cho những đứa trẻ ấy,vì rằng chúng cần phải biết mỗi người đều có một câu chuyện,đều có những khó khăn, trở ngạivà ai cũng cần được giúp đỡ trong cuộc sống.Tôi ở đây để giúp các em trong hành trình đó.
 3:22
所以，作为一个菜鸟老师, 我为他们创造了机会。一天，一名学生走入我的课堂他在前一天晚上被人刺伤了。
Do đó, với tư cách một giáo viên mới, tôi tạo ra cơ hội.Rồi ngày đó, một học sinh bước vào lớpem ấy đã bị đâm vào tối hôm trước.
 3:33
我对他说：“你得去医院”“或者找学校的护士什么的处理一下你的伤”
Tôi đã nói thế này, "Em cần phải tới bệnh viện,y tá ở trường, hoặc một chỗ nào đó."
 3:39
可他说：“我不去，老师，我不会去的。”“我得来上课，因为我一定要毕业”他知道我不会让他因为自己的生活环境而被拖累，相反，我们要促使他们迈出第一步和继续向前进。所以，我很想为这帮孩子营造一个安全的学习环境想了解他们所经历的一切想了解他们的家庭 我希望能这样做但是， 在一间有1600名学生的学校里我没法关注到他们每个人。而且，年复一年，还有大量的老师离职，你又怎么能建立师生关系呢？
Em ấy trả lời, "Không đâu, cô giáo, em không định tới đó.Em cần phải đến lớp vì em phải tốt nghiệp."Vì em ấy hiếu rằng tôi sẽ không để em ấy trở thành nạn nhântrong tình cảnh của mình,hơn nữa cần phải vững vàng, tiếp tục tiến lên.Và ý tưởng này tạo ra một nơi an toàn cho những đứa trẻ của chúng tacũng như giúp ta hiểu được điều mà lũ trẻ quan tâm,đến gần hơn với gia đình chúng — Tôi khao khát điều đó,nhưng tôi không thể thực hiện điều này một mình trong ngôi trường với 1.600 đứa trẻ,và các thầy cô giáo thì thôi việc từ năm này qua năm khác.Làm sao bạn có thể thiết lập được những mối quan hệ như vậy?
 4:18
所以，我们创办了一所新学校。我们的新校名字是圣费尔南多应用媒体研究所。尽管我们仍然要挂靠在我们的学区以获得资金和支持。但是，我们享有很大的办学自主权：如聘请教师的自由我们只聘那些高效的老师；同时，我们还拥有课程安排的自由这样子我们就不会受教材的束缚,不会;我们还可以控制我们的预算，将资金花在重要的事情方面，而不是花在学区或州的教育部门规定的事情上。我们需要这些自主权。但此时，我们已经做到了办学模式的彻底转变，其中的过程是艰辛的，这一革新目前也并非完善。但我们必须要做好这件事。我们的社区需要一种新的办法来做好这些孩子的教育工作。
Câu trả lời là chúng tôi đã kiến tạo một ngôi trường mới.Và chúng tôi đã tạo raviện phương tiện ứng dụng San Fernando.Và chúng tôi đã chắc chắn rằng sẽ được nối kếtvới hệ thống trường học để được hỗ trợ và gây quỹ.Nhưng liên quan việc này, chúng tôi muốn đạt đến sự tự chủ:tự chủ trong vấn đề thuê các giáo viênmà chắc rằng họ sẽ làm việc hiệu quả;tự chủ trong việc xây dựng các môn họcđể không phải chỉ dạy bài 1.2 ở trang 5 mà thôi, không cần như thế;và tự chủ trong vấn đề quản lý ngân sách,để đầu tư tiền vào đúng chỗ,không cần phải làm theo chỉ thị của quận hay bang.Chúng tôi cần những sự tự chủ như vậy.Nhưng giờ đây, mô hình đã thay đổi,nó không còn là một quá trình dễ dàng nữa, thậm chí khi đã hoàn thành.Nhưng chúng tôi đã phải thực hiện nó.Cộng đồng của tôi phải nghĩ ra các phương pháp mới.
 5:16
作为洛杉矶联合学区内的第一间试点中学，自然有人对我们的办学方式提出反对的意见反对是出于某种担心——-担心万一办不好怎么办？对，如果我们办不好会怎么样呢？但问题是，如果我们办好了呢？后来，我们的确办得很成功。所以，尽管老师们反对因为我们只和老师签定一年期的工作合同——如果你教不好，或者你不想教，你就不能在我们的学校混下去。
Và ở vai trò một trường trung học tiên phongtrong tất cả các trường trung học công lập ở Los Angeles,bạn buộc phải tin rằng lúc bấy giờ có một vài ý kiến trái chiều.Để thoát khỏi nỗi sợ hãilo sợ chuyện gì sẽ xảy ra nếu phương pháp đó sai?nếu mà nó có gì sai?Nhưng cũng có thể chúng tôi đúng hướng?Thế là chúng tôi đã tiến hành.Vì thế mặc dù các giáo viên đã phản đốikhi chúng tôi chỉ ký hợp đồng 1 năm —bạn không thể dạy, hoặc bạn không muốn dạy,bạn không đứng lớp để dạy các học sinh của chúng tôi.
 5:50
（掌声）
(Vỗ tay)
 5:57
到了我们办学的第三年，我们的学校是什么样子的呢？我们已经使学校成为了学生每天都想去的地方了。我们已经让我们的学生感觉到我们在乎他们。我们为他们量身定制课程标准，他们可以使用他们习惯使用的各种电子产品。手提电脑、台式机，平板电脑——你能想得到的，他们都有。动画、软件、电影制作软件这些东西他们全都有。我们把这些东西和他们的学习、生活联系在一起——比如说，他们会为癌症协会做一些公益广告。这些广告在有轨电车系统上播放。有说复力的教学当中没有什么是比这更真更成功的实践了。我们的州考成绩在不断上升目前已经比我们学校创办初期提升了80分。
Do đó ở năm thứ 3, thử xem chúng tôi đã thực hiện như thế nào?Chúng tôi biến ngôi trường thành nơi đáng để đến mỗi ngày.Làm cho học sinh cảm thấy chúng quan trọng đối với chúng tôi.Xây dựng các môn học phù hợp và liên hệ mật thiết với chúng,và chúng sử dụng tất cả công nghệ hợp thời nhất.Laptop, máy vi tính, máy tính bảng — bạn đặt tên những thứ này, nhưng các em học sinh có chúng.Chương trình làm phim hoạt hình, phần mềm, công cụ làm phim, chúng có tất cả những thứ này.Và nhờ chúng tôi kết nối môn học đến những gì chúng đang thực hành —Ví dụ, chúng thực hiện các buổi tuyên truyền dịch vụ công cộngcho hoạt động xã hội phòng chống ung thư.Những tài liệu tuyên truyền có ở hệ thống xe đẩy địa phương.Dạy cho học sinh các yếu tố của việc thuyết phục,với cách này thì còn gì thực tế bằng.Điểm số bài kiểm tra của học sinh ở bang chúng tôi đã tăng lênhơn 80 điểm kể từ khi chúng tôi thành lập ngôi trường này.
 6:41
但这是各利益相关者共同努力的结果—-如一年工作合同期的老师和校长，他们的工作时长远远超出了比合同中规定的时间而没有得到任何额外的补偿。而且，这还多亏有一名校董在游说过程中提出一下的表达，“要知道，学区正准备推行这个，但是你们有另辟蹊径的自由“同时，也受益于一个活跃的家长中心他们并不仅仅是每天露个脸而已而且积极地参与了学校的治理，帮他们的孩子——-我们的学生做决策。
Hơn nữa nó khiến tất cả cổ đông làm việc cùng nhau —những giáo viên và hiệu trưởng ký hợp đồng làm việc một năm,đã làm việc hơn cả thời lượng được thỏa thuận trong hợp đồngmà không đòi bất cứ khoản đền bù nào.Và bước tiến mới này đã khiến một thành viên ban giám hiệu nhà trườngngười mà đang có ý định "vận động hành lang" phát biểu rằng,"Bạn biết đấy, quận đang cố gắng để ngăn cấm hoạt động này,nhưng bạn có quyền tự do thực hiện nó."Và nó cũng làm cho những phụ huynh năng nổnhững người chỉ ở đó 1 lần, đã hiện diện ở đó hàng ngày,thế nhưng ai là một phần trong hoạt động quản trị của chúng ta,ra quyết định đối với con cái mình.
 7:19
为什么我们的学生非得到离家这么远的地方上学呢？他们应该拥有一间在自己的社区里的资质好的学校一间他们能引以为豪的学校一间社区为之骄傲的学校，而他们也需要每天都在为学生争取权利的老师鼓励他们摆脱目前的困境的老师。因为，是时候，让像我这样的孩子不再是非主流，而成为主流了。
Vì rằng tại sao học sinh cầnđi xa khỏi nơi chúng thường sống?Chúng đáng được hưởng lối giáo dục chất lượng ở vùng lân cậnmột ngôi trường mà chúng có thể tự hào khi học tập ở đây,và một ngôi trường mà cộng đồng có thể tự hào,và chúng cần giáo viên đấu tranh cho chúng hàng ngàyvà tiếp thêm sức mạnh cho chúng tiếp tục vượt lên hoàn cảnh thực tại.Bởi vì đã đến lúc mà những đứa trẻ như tôingưng trở thành ngoại lệ, và trở nên bình thường.
 7:52
谢谢。
Cảm ơn rất nhiều!
 7:53
（掌声）
(Vỗ tay)
