 0:11
认识我的人可能都知道我对探索空间新领域充满了激情我有一个机会给世界上最伟大的重力学专家一次体验零重力的机会，很让人难以置信现在我想讲给大家这个故事我第一次见到他是在阿康艾克斯基因研究大奖上那是一个我们组织的比赛。第二届艾克斯基因研究大奖颁发给第一个在10天内把一百位人类基因组排序小组。我们管他们叫基因100那是一百位我们排序的不同的人当时是Craig Venter主持的会议
Những người biết tôi cũng biết tôi đam mêmở một trạm phóng không gian như thế nào.Nên khi tôi có cơ hội cho chuyên gia về trọng lực hàng đầu thế giớitrải nghiệm cảm giác không trọng lực, điều đó thật tuyệt vời.Và tôi muốn kể cho bạn câu chuyện đó.Tôi gặp ông ấy lần đầu tiên tại giải thưởng Archon X Prize về Nghiên cứu gien.Đó là cuộc thi chúng tôi đang tổ chức, giải X Prize thứ 2,cho đội đầu tiên có thể xâu chuỗi 100 bộ gien người trong 10 ngày.Và chúng có một thứ gọi là Bộ gien 100,bao gồm 100 nhân vật chúng tôi dùng để xâu chuỗi trong cuộc thi.Craig Venter chủ trì sự kiện này.
 0:43
我遇到了霍金教授他说他的梦想是空间旅行我说，我不能带你到那儿去但是我可以让你体验失重的状态他说，太好了，当然可以那么，在地球上体验零重力的唯一方法就是用抛物线飞行来体验你坐在飞机上，飞到最高处的时候你大概能体验25秒然后下来，你体重会加倍然后如此反复你最多可以体验八次10分钟的无重力状态那是NASA一直用来训练他们航天员的办法我们就计划这么做了我们花了11年时间才使得计划成功当我们宣布我们要跟史蒂芬霍金一起飞的时候我们有个政府部门和一位公司的飞行员说你们疯了么？别啊，你们会要了他的命的
Và tôi đã gặp Giáo sư Hawking,và ông nói ước mơ của ông là được du lịch vào không gian.Và tôi nói, tôi không thể đưa ông tới đó,nhưng tôi có thể đưa ông tới môi trường không trọng lượng ở Trọng lực 0.Và ông đã đồng ý ngay lập tức.Cách duy nhất để trải nghiệm không trọng lực trên Trái Đấtlà bay trên chuyến bay hình parabôn, chuyến bay không trọng lượng.Bạn lên một phi cơ, bay qua tới đỉnh, bạn sẽ đạt được trạng thái không trọng lượng trong 25 giây,xuống trở lại, và cân nặng bạn khi đó sẽ tăng gấp đôi.Bạn cứ làm thế lặp đi lặp lại.Và có thể có được 8, 10 phút không trọng lượng —đó là cách mà NASA huấn luyện phi hành gia của họ một thời gian dài.Chúng tôi đã chuẩn bị để thực hiện điều này.Và nó ngốn 11 năm để có thể khả thi.Chúng tôi tuyên bố sẽ lái Stephen Hawking.Rồi một cơ quan nhà nước và một người điều hành công ty máy bay nói,anh điên à, đừng làm vậy, anh sẽ giết ông ấy.
 1:24
（笑）
(Cười)
 1:25
但是他很想去我们经过很多努力才得到了许可6个月后，我们在肯尼迪航天中心坐下来我们举行了一个记者会我们宣布说我们准备做一次零重力抛物线飞行让他体验25秒的零重力如果一切顺利的话，我们可能会做三次我们其实问了霍金先生为什么想上去做这件事他说的话让我很感动他说：“地球上的生命正在经历着与日俱增的被灾难灭绝的危险如果不到宇宙空间去，人类就没有未来所以我想鼓励大众对宇宙的兴趣。“我们带他到了肯尼迪空间中心进了NASA的车子，然后到了那架飞机上
Và ông ấy rất muốn bay.Chúng tôi đã làm việc vất vả để có được tất cả các giấy phép.Và sáu tháng sau, chúng tôi đến Trung tâm Vũ trụ Kennedy.Chúng tôi có một buổi họp báo,tuyên bố ý định thực hiện 1 chuyến bay parabôn không trọng lực —cho ông ấy 25 giây tại môi trường Trọng lực 0.Và nếu mọi việc suôn sẻ, chúng tôi có thể làm ba chuyến.Chúng tôi hỏi ông ấy lý do ông muốn thực hiện điều này.Và điều ông ấy nói, đối với tôi, rất cảm động.Ông nói, "Cuộc sống trên Trái Đất đang ngày càng nguy hiểmbởi thiên tai hoành hành...Tôi nghĩ rằng nhân loại sẽ không có tương lai nếu không đi ra ngoài không gian.Do đó tôi muốn thúc đẩy sự quan tâm của công chúng về vũ trụ."Chúng tôi đưa ông ấy ra khỏi Trung tâm Vũ trụ Kennedy,lên phương tiện của NASA, vào khoang sau của máy bay không trọng lực.
 2:15
和我们同行的还有20位捐款的人们我们共为儿童慈善基金募集到了十五万美金他们将跟我们一起飞行有一些TED会员我们准备好了一切的急救措施飞机上还有四位急救室的医生和两位护士我们时刻监视着他血液中PO2的含量，他的心跳率还有血压我们准备好了一切的应急措施天知道你可不想伤害到这位世界级的专家我们从宇宙飞船着陆点起飞就是宇宙飞船起飞和降落的地方
Chúng tôi có 20 nhà quyên góp —đã quyên góp được 150,000 cho quỹ từ thiện trẻ em —bay cùng chúng tôi.Một số đã tham gia TED.Chúng tôi dựng toàn bộ phòng khẩn cấp.Chúng tôi có bốn bác sĩ và hai y tá trên chuyến bay.Chúng tôi theo dõi áp suất oxy trong máu, nhịp tim, huyết áp của ông ấy.Chúng tôi chuẩn bị mọi thứ cho tình huống khẩn cấp —Chúa cũng biết rằng bạn không muốn vị chuyên gia này bị thương.Chúng tôi cất cánh từ sân bay,nơi mà tàu con thoi cất cánh và hạ cánh.
 2:45
我跟我的搭档 Byron Lichtenberg小心翼翼地扶着他进入零重力到了顶点我们就松手让他真正体验无重力是什么感觉第一次抛物飞行之后，你们知道么医生说一切正常，他就笑了，然后我们说继续然后我们就做了第二次抛物飞行
Cộng sự của tôi - Byron Lichtenberg - và tôicẩn thận đưa ông vào môi trường không trọng lực.Và khi ông đã tới, thả ông rađể trải nghiệm cảm giác thật sự của không trọng lượng.Và sau chuyến bay đầu tiên, bạn biết không,bác sĩ bảo rằng mọi thứ đều ổn, ông ấy cười tươi, và chúng tôi cho đi tiếp.Và chúng tôi thực hiện chuyến bay thứ hai.
 3:08
（笑）
(Cười)
 3:10
（鼓掌）
(Vỗ tay)
 3:16
第三次
Và chuyến thứ 3.
 3:18
（鼓掌）
(Vỗ tay)
 3:19
为了表示对爱萨克牛顿爵士的敬意，我们还实验了漂浮一个苹果因为霍金教授也有剑桥大学的那个席位就是爱萨克牛顿的那个然后我们做了第四次，第五次，第六次
Giờ đây thực sự chúng tôi đang thả trôi một trái táo với lòng kính trọng tới Ngài Isaac Newtonbởi Giáo sư Hawking đang giữ chức vụ ở Cambridgegiống Issac Newton trước kia.Và chúng tôi thực hiện chuyến thứ tư, thứ năm, thứ sáu.
 3:32
（笑）
(Cười)
 3:33
第七次，第八次这时候他看上去可不像一个被绑在轮椅上的65岁男人
Và thứ bảy, và thứ tám.Và người đàn ông này không còn giống một bệnh nhân ngồi xe lăn 65 tuổi.
 3:38
（笑）
(Cười)
 3:39
他看上去非常高兴我们生活在一块珍贵的宝石上在我们的有生之年我们离开了这个星球让我们一起来加入这场壮丽的探险吧谢谢大家
Ông ấy rất hạnh phúc.Chúng ta đang sống trên một viên ngọc quý báu,và chúng ta sẽ chỉ rời khỏi hành tinh này khi ta đang sống.Hãy cùng với chúng tôi tham gia hành trình vĩ đại này.Cảm ơn mọi người rất nhiều.
 3:50
（鼓掌）
(Vỗ tay)
