 0:11
赛车是一项充满乐趣的经典运动。每年我们都造出新的赛车，然后在这一年剩下的时间中分析和理解新赛车的特性，改进它，让它更快。然后第二年，重新开始这个过程。
Đua xe là nghề xưa cũ vui nhộn.Hàng năm chúng tôi làm ra xe mới,và suốt phần còn lại của mùa giảichúng tôi cố hiểu sản phẩm của mìnhđể làm cho nó tốt hơn, nhanh hơn.Rồi sang năm sau chúng tôi làm lại từ đầu.
 0:27
你现在看到的这辆车是非常复杂的。光底盘就用了超过一万个零件，引擎的零件数量超过六千个，电控部分有大概八千五百个组件。总零件数超过2.5万个，每个零件保证不能出错。所以赛车运动需要非常注重细节。
Chiếc xe bạn thấy trước mặt khá phức tạp.Bộ khung gầm được làm từ khoảng 11.000 thành phần,động cơ làm từ 6.000 thành phần khác,hệ thống điện tử gồm khoảng 8.500 thành phần.Tổng cộng khoảng 25.000 thứ có thể hoạt động sai.Nên đua xe là việc rất cần sự chú ý đến từng chi tiết.
 0:50
F1方程式赛车的另一个特别的地方，是我们一直在更新和改装赛车。我们持续性的改进它使它更快。所以平均每两周时间，我们就会替换掉车内大约5000个零件。赛车中大约5-10%的零部件在一年中每两周就会被更换一次。
Nói riêng về Công thức 1, còn 1 điều khác nữalà chúng tôi luôn thay đổi chiếc xe.Chúng tôi luôn làm cho chúng nhanh hơn.Nên mỗi nửa tháng, chúng tôi lại làm rakhoảng 5.000 thành phần mới để lắp vào xe.5% tới 10% của mỗi chiếc xe đuasẽ được thay đổi cứ 2 tuần 1 lần.
 1:10
那么我们是怎么做到的？我们的改进过程从比赛开始。我们用大量的传感器来记录车辆运行状态。你们面前的这辆车在比赛时，会携带大约120个不同的传感器。它们记录赛车运行时的所有数据。数据被记录并保存。我们的数据系统包含约500个内部参数，1.3万个车况信息及事件记录器，当系统的某些地方工作出现问题时，我们将这些数据回传到车库进行分析无线传送速率能达到2M到4M每秒所以两个小时的比赛过程后，每辆车发送的数字数据量超过7.5亿。我们每个人一辈子说过的单词总数加起来，还不到其中的一半。这是很多的数据。
Sao chúng tôi làm được như vậy?Cuộc đời chúng tôi bắt đầu với chiếc xe đua.Chúng tôi lắp rất nhiều cảm ứng trên xe để đo mọi thứ.Trên chiếc xe đua trước mặt bạn đâysẽ được lắp khoảng 120 cảm ứng khi vào cuộc đua.Chúng đo tất cả mọi thứ khắp xe.Dữ liệu được ghi lại. Chúng tôi theo dõikhoảng 500 biến số trong hệ thống dữ liệu,khoảng 13.000 biến số sức khỏevà các biến cốđể xác định khi nào mọi thứ có trục trặc,và gửi dữ liệu đó trở lại garagequa bộ đo lường từ xa với tốc độ 2 – 4 MBs mỗi giây.Trong 1 cuộc đua 2 giờ, 1 chiếc xe sẽ gửi đi750 triệu con số.Con số đó gấp đôi số từ mà mỗi chúng tanói trong suốt đời mình.Đó là lượng dữ liệu khổng lồ.
 2:04
但是仅仅测量和记录这些数字还不够。你需要利用这些数据做出点什么。所以我们花了大量的时间和精力，赋予这些数据以意义，使我们能够知道，引擎的状态如何，轮胎磨损的程度如何，油耗的情势如何？我们所做的这一切，就是将数据转换成能够知道我们工作的知识。
Nhưng chỉ có dữ liệu và đo lường là không đủ.Bạn phải làm được gì đó với chúng.Nên chúng tôi đã đổ rất nhiều thời gian và công sứcđể biến dữ liệu thành thông tinđể có thể nói rằng, tình trạng động cơ thế nào,các lốp xe đang xuống cấp thế nào,tình trạng tiêu thụ nhiên liệu ra sao?Tất cả là về sử dụng dữ liệuvà biến chúng thành kiến thức để hành động.
 2:28
现在，让我们看看一眼原始数据。再看看从一个三个月大的病人身上采集到的一些数据。这是个孩子，而你现在看到的都是真实数据，注意最右边的曲线，情况开始变得有点糟糕，患者开始出现心跳骤停的症状。这被认为是一件无法预先判定的事件。没有人预见到这次心脏病发作。但是当我们仔细看这些曲线，我们能够看到在心跳骤停的5分钟左右，记录仪的数据出现了一些征兆。我们能够看到心率等数据中出现的一些细小的改变。这些改变的幅度很小，常规的检测值无法甄别出这些改变。那么问题变成了，为什么我们注意不到这个？这个事件可以用来预测么？是不是我们对于数据中模式的分析越详尽就可以预测的越准？
Okay, hãy xem qua 1 chút dữ liệu.Hãy lấy 1 chút dữ liệu từ1 bệnh nhân 3 tháng tuổi.Đây là 1 đứa trẻ, những gì bạn thấy là dữ liệu thực,và ở phía lề bên phải,khi mọi thứ bắt đầu có chút dấu hiệu xấu,nghĩa là bệnh nhân sắp bị trụy tim.Đó từng là sự cố không thể lường trước.Đó là cơn đau tim mà không ai dự tính được.Nhưng nếu xem xét thông tin ở đó,ta thấy mọi thứ bắt đầu trở nên bất thườngtừ khoảng 5 phút trước cơn đau timTa thấy những thay đổi nhỏnhư sự thay đổi nhịp tim.Những dấu hiệu này đều không thể phát hiện thông qua các ngưỡng bình thườngvà áp dụng được với dữ liệu.Câu hỏi là, tại sao ta không biết điều đó?Đây có phải sự cố dự liệu được?Ta có thể nghiên cứu các mô hình dữ liệuđể làm cho mọi chuyện tốt hơn không?
 3:26
这个孩子跟台上的这台赛车一样大，三个月了。这个孩子患上了心脏病。现在，看着屏幕上的这些数据，有心率、脉搏、血氧量、呼吸频率，它们跟正常的小孩子相比都存在差异，但是对于病房的小朋友们来说很正常，所以医疗诊断的挑战之一，就是我如何通过观察眼前的病人，通过从她身上获取的特有的一些数据，能够在情况开始恶化之前，检测到苗头？这点上病人与赛车是相似的，当事情恶化时，你只有很短的时间，来避免事态扩大。
Đây là 1 đứa trẻ,bằng tuổi với chiếc xe trên sân khấu,3 tháng tuổi.Đó là 1 bệnh nhân có vấn đề về tim.Nhìn vào các dữ liệu ở màn hình phía trênnhư nhịp tim, mạch, oxy, nhịp thở,chúng đều bất thường đối với 1 đứa trẻ bình thường,nhưng lại là bình thường với đứa trẻ đó,do đó, một trong những thử thách trong chăm sóc sức khỏe là,làm sao tôi chăm sóc 1 bệnh nhâncó những thông số đặc biệt riêng.và có thể phát hiện khi chúng bắt đầu thay đổi,khi chúng bắt đầu xấu đi?Vì giống như đua xe, bất kỳ bệnh nhân nào,khi mọi chuyện xấu đi, bạn chỉ có 1 khoảng thời gian ngắnđể biến đổi tình hình.
 4:13
我们的方法是使用一个数据系统，F1赛车每两周运行一次的数据系统，我们把该系统安装在伯明翰儿童医院的内部电脑上。我们将医院儿童重症监护室中病床周围的设备接入到我们的系统中，这样我们就可以实时的查看到这些数据，并且更重要的，我们将这些数据长期保存，使我们能够从中寻找规律。然后，我们在系统上使用了一款软件，能够帮助我们实时的将数据中包含的模式梳理出来，让我们看到事情发展的过程，让我们能够确定情势何时开始发生了变化。
Điều chúng tôi làm là đưa hệ thống dữ liệumà chúng tôi dùng 2 tuần 1 lầntrong đua xe Công thức 1vào lắp đặt trên các máy tínhở Bệnh viện trẻ em Birmingham.Chúng tôi truyền tải dữ liệutừ các thiết bị đặt bên giường bệnhtrong thời gian điều trị tích cực cho trẻ em.để cùng theo dõi dữ liệu thời gian thựcvà, quan trọng hơn, lưu trữ dữ liệuđể có thể nghiên cứu chúng.Rồi áp dụng 1 ứng dụng phần mềmcho phép chúng tôi thu được mô hình dữ liệutheo thời gian thực để thấy chuyện gì đang xảy ra,và xác định khi nào mọi thứ bắt đầu thay đổi.
 4:53
在赛车比赛中，我们都怀有野心，无所畏惧，有时候还会有些鲁莽，所以我们觉得我们应该在孩子被送往医院的路上，就开始对他们进行数据采集和分析。为什么要等到他们到了医院才开始数据采集和分析呢？于是我们在救护车和医院之间搭建了一个实时数据传送的链接，采用普通的3G通信网络传送数据，现在急救车也变成了移动版的重症监护室。
Trong đua xe, tất cả chúng tôi đều có tham vọngbạo gan, đôi lúc hơi ngạo mạn,nên chúng tôi quyết định mình cũng sẽ chăm sóc trẻ emkhi đám trẻ được chuyển đi điều trị tích cực.Tại sao chúng tôi phải chờ đến khi chúng tới bệnh việnrồi mới bắt đầu chăm sóc?Nên chúng tôi lắp đặt liên kết tức thờigiữa xe cứu thương và bệnh viện,chỉ cần dùng kết nối 3G bình thường để gửi dữ liệu đóchiếc xe cứu thương trở thành 1 chiếc giường bệnh bổ sungtrong điều trị tích cực.
 5:25
然后我们开始分析这些数据。上面的这些弯弯绕绕、五颜六色的线条，跟你在病床监视器上看到过的数据是一样的——心率、脉搏、血氧含量，以及呼吸速率。现在，底下的两条红色和蓝色的曲线，是我们关心的。红线表示的是伯明翰儿童医院正在使用的早期预警阈值这是（通过数据分析）自动生成的。从2008年就开始运行了，已经在医院内成功的阻止了多次心搏骤停引发的悲剧。蓝色的曲线向我们指示出病人的情势何时开始发生变化，让我们甚至不需要进行临床诊断就能立即而直观的，看到数据自己向我们传达的信息。数据告诉我们出问题了。
Rồi chúng tôi nghiên cứu dữ liệu.Những đường lượn sóng ở phía trên, đủ các màu,là kiểu dữ liệu bình thường mà bạn thấy trên 1 màn hình –nhịp tim, mạch, oxy trong máu,và nhịp thở.Những đường ở dưới, có màu xanh dương và đỏ,là những thứ thú vị.Đường đỏ là bản tự động hóacủa kết quả cảnh báomà Bệnh viện trẻ em Birmingham đã sử dụng từ lâu.Họ sử dụng từ năm 2008,và đã ngăn được những cơn đau timvà tử vong trong bệnh viện.Đường xanh dương là chỉ thịbáo hiệu khi mô hình dữ liệu bắt đầu thay đổi,và ngay lập tức, trước khi chúng ta bắt đầusử dụng các kiến thức y khoata thấy rằng dữ liệu đang nói với chúng ta.Nó nói rằng có gì đó không ổn.
 6:15
这些红色和绿色的小球体，表示的是来自不同样本群体的同一种类型的数据。我们通过绿色的小球表示的数据来学习“正常状态”我们称之为“常态云”。然后当情势开始变化，当病情开始恶化，数据就跳到了红色的范围。这并不复杂。我们只是将已经存在的数据用另一种方式呈现，放大数据的差异，供医护人员诊断，让他们更容易看出情势的变化。这跟一个优秀的赛车手，依赖于各种线索来决定何时刹车，何时转向是一个道理，我们需要帮助我们的医生和护士在病情恶化的开始提前发现和处理。
Đồ thị với các chấm đỏ và xanh lá,đang mô tả các thành phần khác nhaucủa dữ liệu khi đem so với nhau.Màu xanh lá cho phép chúng tôi hiểu được điều gì là bình thường với đứa trẻ đóChúng tôi gọi đó là mây tiêu chuẩn.Khi mọi thứ bắt đầu thay đổi,khi điều kiện trở nên xấu đi,chúng tôi chuyển sang đường đỏ.Không có gì là khoa học cao siêu ở đây.Nó hiển thị dữ liệu đã tồn tại dưới dạng khác,để tăng cường lên, cung cấp những dấu hiệucho các bác sĩ và y tá, để họ biết chuyện gì đang xảy ra.Giống như cách 1 tay đua giỏidựa vào những dấu hiệu để quyết định khi nào dùng phanh,khi nào cua góc,chúng ta cần giúp các bác sĩ và y táthấy được khi nào có chuyện không ổn.
 7:05
我们有一个很雄伟的计划。我们在这场比赛中需要打破常规。我们目标远大，我们在做正确的事。如果我们的方法是可行的，那么没有任何理由，将这种方法的应用范围局限在医院内。它可以有更广的使用范围。无线网络连接在今天已经无处不在，没有理由还要求病人、医生和护士一定要在同一个时间，出现在同一个地点。与此同时，我们将继续改进我们的赛车，确保其车况良好，确保其安全，并且使之更快、更好。
Vậy là chúng tôi có 1 chương trình đầy tham vọng.Chúng tôi nghĩ cuộc đua tạo sự khác biệt đã bắt đầu.Chúng tôi nghĩ lớn. Đó là điều nên làm.Chúng tôi có cách tiếp cận, mà nếu thành công,thì không có lí do gì nó phải ở trong khuôn viên bệnh viện.Nó có thể ra ngoài.Với công nghệ kết nối không dây ngày nay,không có lí do gì mà những bệnh nhân, bác sĩ và y táluôn phải ở cùng 1 nơitại cùng 1 thời điểm.Còn hiện tại, chúng tôi sẽ đưa cậu nhóc 3 tháng này,tiếp tục đưa nó vào đường đua, giữ nó an toàn,làm cho nó nhanh hơn và tốt hơn.
 7:43
谢谢大家。
Cảm ơn rất nhiều.
 7:44
（掌声）
(Vỗ tay)
