 0:12
我是从Skype上知道海地地震的。我妻子给我发了个消息，“哇，地震了，”然后就消失了25分钟。这是绝对恐怖的25分钟数以千计的美国人都感觉到了。我曾担心是海啸。我没意识到的是，更可怕的事在海地发生了，那就是建筑坍塌。我们都看到过海地建筑坍塌的照片。这些是我妻子在地震后几天拍摄的，当时我正从D.R.赶往海地。这是国家宫殿，相当于白宫。这是加勒比最大的超市购物高峰时的场面。这是一所护士学校有三百名护士在此学习。学校旁边的综合医院基本安然无恙。这是经济与金融部。
Tôi biết đến trận động đất Haiti qua Skype.Vợ tôi gửi một dòng tin,"Trời, động đất,"và rồi biến mất 25 phút liền.25 phút ấy là 25 phút kinh hoàng tột đỉnhmà hàng ngàn người trên nước Mĩ đã trải qua.Tôi đã lo sợ sẽ có sóng thần.Điều tôi không nhận ralà có một nỗi kinh hoàng còn lớn hơn ở Haiti,đó là nhà đổ.Chúng ta đều đã thấy ảnhnhững tòa nhà đổ nát ở Haiti.Đây là những tấm vợ tôi chụp đượcvài ngày sau trận động đất,khi tôi đang đi tới Haiti bằng chương trình Cứu Trợ sau Thảm Họa.Đây là cung điện quốc gia,tòa nhà quan trọng tương tự như Nhà Trắng vậy.Đây là siêu thị lớn nhất ở biển Caribêvào giờ mua sắm cao điểm.Đây là trường đào tạo y tá.Có 300 y tá đang học ở đó..Bệnh viện đa khoa ngay bên cạnhkhông bị hư tổn gì lắm.Đây là Bộ Kinh tế và Tài chính.
 1:26
我们都听说了海地地震所造成的巨大的人员伤亡，但我们并不十分了解造成所有这些生命逝去的原因。我们不了解为什么这些建筑会坍塌。毕竟，是这些建筑，而不是地震，导致220,000人死亡、330,000人受伤、130万人无家可归、整个国家都缺乏食物、水和补给品。这是几十年来大城市地区最大的灾难。但它不是自然灾难。它是场工程灾难。
Chúng ta đều đã nghe nóivề thiệt hại về người không kể xiếttrong trận động đất Haiti,nhưng chúng ta không được nghe mấyvề lí do tại sao những mạng người ấy lại mất đi.Chúng ta chưa được nghetại sao những tòa nhà lại sập.Dù gì chăng nữa, chính mấy tòa nhà đó,chứ không phải trận động đất,đã lấy đi sinh mạng 220 000 con người,làm bị thương 330 000,khiến 1.3 triệu người phải rời bỏ nhà cửa,lấy đi nguồn cung cấp thực phẩmvà nước uốngcủa nguyên một cuộc gia.Đây là thảm họa lớn nhất diễn ra tại thành thịtrong hàng thập kỉ.Và nó không phải là thiên tai.Nó là thảm họa thiết kế xây dựng.
 2:21
AIDG从2007年起开始在海地工作，为小型企业提供工程和商业支持。在地震后，我们带领地震工程师进入震区，以弄清楚什么导致了建筑坍塌，并检查那些没有坍塌的建筑是否安全。我们与MINUSTAH（联合国驻海地稳定特派团）一起工作，他们是联合国驻海地机构，与公共工程部一起工作，还有其他的一些NGO组织，我们检查了超过1500栋建筑。我们检查过的有学校和私人住所。我们还坚持了医疗中心和食品仓库。我也检查了政府的建筑。
AIDG đã làm việc ở Haititừ năm 2007,cung cấp trợ giúp trong lĩnh vực xây dựng và kinh doanhcho các doanh nghiệp nhỏ.Sau trận động đất, chúng tôi bắt đầu mời các kĩ sư chuyên về động đấtđể tìm hiể tại sao nhà lại đổ sập,để xem xét xem cái gì an toàn và cái gì không.Hợp tác cùng MINUSTAH,phái bộ Liên Hợp Quốc ở Haiti,cùng Bộ Phát triển Cộng đồng,cùng các tổ chức phi chính phủ khác nhau,chúng tôi đã xem xét trên 1500 tòa nhà.Chúng tôi kiểm tra trường họcvà khu dân cư.Chúng tôi kiểm tra trạm y tếvà kho thực phẩm.Chúng tôi kiểm tra các tòa nhà chính phủ.
 3:01
这是司法部。那扇门后是国家司法档案馆。门旁站着的是安德烈.菲利亚特罗，他是布法罗大学跨学科地震工程研究中心的负责人，他正在检查这栋建筑，以确认是否可以安全的重建档案馆。安德烈告诉我，在看到这些建筑不断的以同种方式倒下后，这儿没什么新的发现了。没什么我们不知道的了。问题的根源是相同的—墙和楼板之间没有用柱子正确的连接起来—这是挂在建筑上的天台楼板—悬臂式结构，或是非对称结构，剧烈摇晃并垮塌，低劣的建筑材料，没有足够的混凝土，块与块之间没有足够的压缩空间，螺纹钢表面光滑，螺纹钢暴露在空气中并已经生锈了。
Đây là Bộ Tư PhápSau cánh cửa kialà Kho Văn khố Pháp luật Trung ương.Anh bạn ở cánh cửa, Andre Filitrault,giám đốc điều hànhTrung tâm Nghiên Cứu Kiến Trúc Chống Động Đất Đa Ngànhở Đại học Buffalo,đang kiểm tra xem có đủ an toànđể lấy lại văn thư không.Andre bảo tôi rằng,sau khi chứng kiến những tòa nhà này sụp đổhết lần này qua lần khác theo cùng một cách,nghiên cứu này chẳng có gì là mới cả.Chẳng có gì ở đây mà ta không biết.Điểm thất bại lúc nào cũng thế —tường và các thanh không được gắn cẩn thận vào cột nhà —kia là một thanh xà nhà bị rớt khỏi tòa nhà —các kiến trúc chìa ra ngoài để đỡ ban công,hay những kiến trúc thiếu đối xứng,rung dữ dội rồi rớt xuống,vật liệu xây dựng tồi,không đủ bê tông,các khối kết cấu không được ép đủ chặt,cốt thép quá phẳng,cốt thép phải hứng chịu mưa nắng và đã gỉ.
 4:08
现在对所有这些问题有个解决方案。我们知道如何进行适当的建设。证明来自智利，大约一个月后，当时8.8级的地震袭击了智利。五百倍与7.0级地震的力量袭击了太子港—五百倍的能量，然而只造成了低于一千的伤亡。考虑到人口密度，这次地震造成的影响小于海地地震的百分之一。智利与海地之间有什么不同？抗震标准和砖石结构，建筑物作为一个整体—墙、柱子屋顶和楼板连接在一起，相互支撑，以免断裂成块，坠落下来。你看看智利的这栋建筑，它裂成两半，但并没有变成一堆瓦砾。智利人用砖混结构建筑房屋已经有几十年了。
Giải phápcho tất cả những vấn đề này là ở đây.Và chúng ta biết cách xây dựng tử tế chứ.Bằng chứng là ở Chilê,gần một tháng sau,khi động đất 8.8 độlàm rung chuyển Chilê.Đó là 500 lầnlớn hơn trận động đất 7.0 độở Port-au-Prince —mạnh gấp 500 lần,vậy mà chỉ dưới một ngàn thương vong.Nếu tính tỉ lệ theo mật độ dân số nữa,đấy chỉ là một phần trămso với thiệt hại của động đất Haiti.Điểm khác biệtGiữa Chilê và Haiti là gì?Tiêu chuẩn chống động đất cao,kĩ thuật nề chặt chẽ,tạo ra một tòa nhà là một thể thống nhất —tường và cộtmái và các thanh xàđược gắn kết chặt chẽ để nâng đỡ lẫn nhâu,thay vì vỡ thành từng mảng riêng biệt và đổ sụp.Nếu bạn nhìn tòa nhà này ở Chilê,nó bị chia thành hai nửa,nhưng nó hoàn toàn không phải và một đống gạch vụn,Người dân Chilê đã xây dựng bằng kĩ thuật nề chặt chẽ nàyhàng thập kỉ rồi.
 5:28
目前，AIDG与KPFF咨询工程师，“人本建筑”协会一起为海地带去更多的砖混结构培训。这是埃克赞塔 丹尼尔。他是名泥瓦匠，他只是名普通工人，不是工头，他参加了我们的培训。他最近的工作是跟他的老板一起工作，开始他们出现了浇筑柱子的错误。他让他老板站着旁边，向他老板展示砖混结构的材料。对他老板说，“你知道，我们可以避免这个错误。用正确的方式完成这个工序不会增加任何开销。“他们重建了这个建筑。他们把螺纹钢正确的绑在一起。正确的浇筑柱子。这样的建筑就安全了。而且他们以后建筑的每一栋建筑都会是安全的。
Hiện tại AIDG đang làm việc với nhóm Kĩ sư Tư vấn KPFF,Kiến Trúc vì Nhân Loại,để tổ chức đào tạo về kĩ thuật nề chặt chẽ nhiều hơn nữaở Haiti.Đây là Xantus Daniel.Anh là thợ nề,chỉ là một người thợ bình thường, không phải là đốc công,tham dự khóa đào tạo của chung tôi.Công trình gần đây nhất anh tham gia dưới sự lãnh đạo của một người quản lỉ,họ bắt đầu đổ cột sai cách,Anh gặp riêng quản lí,và giới thiệu cho anh ta tài liệu về kĩ thuật nề chặt chẽ.Anh nói với ông ta, "Ông biết đấy, tại sao chúng tai lại phải làm sai,chi phí chẳng tăngkhi làm đúng cách đâu."Và họ làm lại tòa nhà đó.Đặt cốt thép đúng cách.Họ đổ cột đúng cách.Và tòa nhà ấy sẽ an toàn.Và mọi tòa nhà khácmà họ xây từ lúc đósẽ an toàn.
 6:24
为了确保这些建筑是安全的，不用制定政策，只要与在场的泥瓦匠们接触帮助他们学习适合的技术。现在，在那儿有许多团体在做这类工作。那儿穿着马甲的家伙，克雷格 图腾，他在推动让记录所有参与这项行动的组织。通过Haiti Rewired，通过Build Change，Architecture for HumanityAIDG，就可能使得全国三万至四万的泥瓦匠接受辅导，并建立一个合格建筑的运动。如果通过这种合作的方式对当地人进行培训，这非常经济实惠。对于花费数十亿的重建工作来说，可以用一些钱来为每栋房屋的泥瓦匠进行培训，他们会把学到的东西用于今后的建设中。
Để chắc chắn là các tòa nhà sẽ an toàn,không cần đến pháp luật,mà cần tìm đếnnhững người thợ nề trên mặt đấtvà giúp họ học các kĩ thuật đúng.Có rất nhiều nhóm đang làm việc này.Và anh chàng mặc áo vét kia,Craig Toten,anh đã đẩy mạnhviệc phân phát tài liệu cho tất cả các nhóm đang làm việc này.Qua Kết Nối Lại Haiti,qua Thay Đổi Xây Dựng, Kiến trúc vì Nhân Loại,AIDG,ta có khả năngkết nối với30 000 tới 40 000 thợ nềtrên khắp đất nướcvà tạo ra một vận động xây dựng đúng cách.Nếu anh kết nối được với những con người trên mặt đấtthông qua cách hợp tác nàysẽ rất khả thi trong phạm vi tài chính cho phép.Với hàng tỉ tiêu vào việc xây dựng lại,anh có thể đào tạo thợ nềchỉ bằng vài đô la với mỗi ngôi nhàmà họ xây dựng trong suốt đời.
 7:33
最终，有两个方法来重建海地，第一个方法是海地已经进行了几十年的方法。这个方法建造出易倒塌的结构不良的建筑，第二个方法是建造砖混结构的建筑，这样的建筑中墙壁连接在一起，建筑是对称的，并且能抵御地震。所有的灾难过后，都有机会为下一代建造更好的房屋，这样，当下一次地震袭来时，它只是灾难，而不是悲剧。
Sau chót, có hai cáchđể anh xây dựng lại Haiti,cách trên đỉnhlà cách Haiti đã được xây hàng thế kỉ nay.Cách trên đỉnhlà một tòa nhà xây tồicuối cùng sẽ đổ.Cách từ nền móng là tòa nhà xây bằng kĩ thuật nề chặt chẽtường được gắn kết chặt chẽtòa nhà đối xứng,và nó sẽ đững vứng bất kể động đất.Với mọi thảm họa,chúng ta có cơ hộixây dựng những căn nhà tốt hơncho thế hệ sau,làm sao cho khi trận động đất tiếp theo ập đến,nó sẽ là tai ươngnhưng không phải thảm kịch tàn khốc.
 8:15
（掌声）
(Vỗ tay)
