 0:11
昨天呢，我出门走在这幢楼前的大街上。我在人行道上和几个朋友同行。我们都很守规矩地走在人行道上。我们什么也不说，就是向前走。就这样往前走。走在我前面的人突然减慢了速度。我看见他放慢了速度，然后停下了。然后我很快就赶上他了。正好我要在街角转弯，我就绕过他走。我一边走，一边看他在做什么。他就是这样。他在发短信。因为他不可能一边走路一边打字。现在我们可以从短期记忆的角度或从多任务处理的角度来看这件事。我们今天要讲的就是短期记忆的问题。
Hôm qua, tôi đã ra ngoài đườngđứng trước tòa nhà này,và tôi đã đi bộ xuống vỉa hè,và tôi có người đồng hành, một vài người trong chúng tavà chúng ta đều tuân thủ các quy tắccủa việc đi bộ trên vỉa hè.Chúng ta không nói chuyện với nhau.Chúng ta nhìn về phía trước.Chúng ta cứ di chuyển.Khi một người trước mặt tôi đi chậm lại .Và vì thế tôi nhìn anh ta, và anh ta đi chậm lại,và cuối cùng anh ấy dừng lại.Thực ra thì đó chưa đủ nhanh đối với tôi,vì thế tôi ra kí hiệu rẽ và tôi đi xung quanh anh ta,và vừa đi, tôi ngoái lại để xem anh ta đang làm gì,và anh ấy đang làm việc đó.Anh ta đang nhắn tin,và anh ấy không thể vừa đi vừa nhắn tin cùng một lúc.Bây giờ chúng ta đã có thể tiếp cận việc nàytừ góc nhìn về trí nhớ ngắn hạnhoặc từ những quan điểm đa nhiệm.Chúng ta sẽ làm việc với trí nhớ ngắn hạnngày hôm nay.
 0:59
短期记忆是每天任何一个有意识的片断里我们自我意识的一部分。你现在就有短期记忆。我们不可能随时关闭它。你要是把它关闭了，那就叫昏迷，对不对?所以，你们现在都做得挺好。
Bây giờ, trí nhớ ngắn hạnlà một phần sự hiểu biếtmà chúng tanhận thức ở bất cứ thời điểm nào trong ngày.Bạn đang sử dụng nó ngay lúc này.Nó không phải là thứ mà chúng ta có thể tắt đi.Nếu bạn tắt nó đi, thì đó gọi là hôn mê, đúng không?Vậy thì bây giờ, bạn đang làm rất tốt.
 1:16
短期记忆有四个基本元素。它使我们能够存储一些很直接的体验和很少的一部分知识。它允许我们去追溯我们的长期记忆找到我们需要的，进行组合和处理，这主要取决于我们的当前动机是什么。那么当前动机不是象我想要总统或是做世界最佳冲浪手这样的动机。它更世俗化，比如我要吃那块饼干，或者我要找到今晚住宿的酒店。短期记忆的能力是我们能够利用记忆的能力，是我们利用知识的能力。我们可以依赖，可以利用短期记忆能力来达成我们眼前的目标。
Bây giờ trí nhớ ngắn hạn có bốn yếu tố cơ bản.Nó cho phép chúng ta cất giữ những trải nghiệm tức thờivà một chút kiến thức.Nó cho phép chúng ta tìm lạivề trong trí nhớ dài hạnvà giữ lại một số vì chúng ta cần nó,trộn lẫn nó, xử lý nódù mục tiêu của chúng ta là gì đi nữa.Bây giờ mục tiêu hiện tại không giống như thế,Tôi muốn trở thành Tổng Thống hoặc người lướt sóng giỏi nhất thế giới.Nó là những thứ trần tục hơn. Tôi thích bánh quy,hoặc tôi cần biết làm cách nào để vào phòng khách sạn.Bây giờ, khả năng của trí nhớ ngắn hạnlà khả năng chúng ta tận dụng nó,khả năng sử dụng những gì chúng ta biếtvà những gì chúng ta có thể nhớvà tận dụng nó theo nhiều cách mà cho phép chúng ta thỏa mãnmục tiêu hiện tại của mình.
 1:56
短期记忆能力有相当长的历史，它能带来很多积极效应。短期记忆能力强的人一般会很擅长讲故事。他们一般很善于应付标准化测试，不管是多么重要的考试。他们很善于写作。他们善于提出深层次的问题。
Khả năng của trí nhớ ngắn hạncó một lịch sử khá dài,và nó liên quan đến nhiều tác động tích cực.Những người với khả năng ghi nhớ tốtđược cho là người kể chuyện giỏi.Họ được cho là có thể giải quyếtvà làm tốt những bài kiểm tra được tiêu chuẩn hóabất kể là nó quan trọng như thế nào.Họ có trình độ viết lách tốt.Họ có khả năng tranh luận ở trình độ cao.
 2:19
那么这里呢，我们来做个短期记忆能力的小游戏。我会让你们完成两个任务，带你们的短期记忆出来兜兜风。你们想玩儿吧？好！
Vì vậy, những gì chúng ta đang làm ở đây là diễn lại một chút.Vì thế, tôi sẽ nhờ bạnthực hiện một số nhiệm vụ,và chúng ta sẽ đưa bộ nhớ ngắn hạn đi vào hoạt động.Các bạn hào hứng chứ? Được rồi.
 2:31
我会给你们五个词，我要你们记住这些词，不是把它们写下来，而是用脑子记住它们。五个词。你记着它们的同时，还要回答我三个问题。我想看看你们记这五个词儿记得怎么样好吧，这五个词儿是：树，公路，镜子，土星和电极。没问题吧？好！现在我要你们回答我的问题，23乘以8是多少。喊出来就行。(喃喃自语)（笑声）事实上它等于 — — (喃喃自语) — — 完全正确。（笑声）好吧。那现在我要你们伸出你的左手，你们要数：“一、二、三、四、五、六、 七、 八、 九，十"。它是一个神经功能测试，如果你想知道。好吧，我现在要你们倒着读出来英语字母表中的最后五个字母。要从 Z 开始读。（笑声）
Tôi sẽ cho các bạn năm từ,và tôi muốn các bạn ghi nhớ chúng.Đừng viết những từ này xuống. Chỉ ghi nhớ chúng thôi.Năm từ.Khi các bạn ghi nhớ xong, tôi sẽ hỏi ba câu hỏi.Tôi muốn xem những gì sẽ xảy ra với những từ này.Và đây là những từ đó:cây,đường cao tốc,gương,sao Thổvà điện cực.Tốt chứ?Được rồi. Những gì tôi muốn các bạn làmlà cho tôi câu trả lời của23 nhân 8 bằng mấy.Chỉ cần nói nó ra.(Lẩm nhẩm) (Cười)Trên thực tế nó là — ( lẩm nhẩm)— chính xác. (Cười)Được rồi. Tôi muốn các bạn giơ tay tráivà tôi muốn các bạn đi, " Một, hai, ba, bốn, năm,sáu, bảy, tám, chín, mười."Đây là bài kiểm tra thần kinh nếu như các bạn đang thắc mắc.Được rồi, giờ tôi muốn các bạnnói lại năm chữ cái cuốitrong bảng chữ cái tiếng Anh ngược.Bạn nên bắt đầu bằng chữ Z.(Cười)
 3:42
好吧。这里有多少人还记得我刚才给出的那五个单词？好吧。通常会有不到一半的人还记得。没错，这是很正常的。就是这么个范围。有些人可以记住五个。有些人可以记住十个。有的人只能记住两三个。
Được rồi. Có bao nhiêu người ở đây chắc chắnrằng các bạn đã tìm ra đủnăm từ?Ok. Thông thường thì chúng ta sẽ có ít hơn một nửa,phải không, bình thường thôi. Ở đây có một dãy.Một số người có thể ghi nhớ tới năm.Một số có thể nhớ tới 10.Một số khác chỉ nhớ tới hai hoặc ba.
 3:57
我们知道，这个对大脑功能确实很有用，对吧？在TED尤其重要，因为你会接触到很多不同的想法。
Chúng ta biết rằng điều này rất quan trọng tới cách chúng ta hoạt động, đúng không?Và nó sẽ trở nên thật sự quan trọngtại TEDvì bạn sẽ tiếp xúc với rất nhiều những ý kiến khác nhau.
 4:06
现在我们的问题是我们迎面而来的生活，它来得非常快。我们需要做的是收集那些模糊的体验，然后用短期记忆来提炼它的意义所在。差不多一个豌豆大小。别搞错，短期记忆是很不简单的。它允许我们在继续前行时检视我们当前的体验。它让我们理解我们周围的世界。但它确实是有极限的。
Giờ thì vấn đề mà chúng ta gặp phảilà cuộc sống đến với chúng ta,và nó đến với chúng ta rất nhanh chóng,và những gì chúng ta cần làmlà lấy những dòng chảyvô định của trải nghiệmvà bằng cách nào đórút ra ý nghĩa từ đóbằng một bộ nhớchỉ bé bằng hạt đậu.Giờ thì đừng hiểu nhầm ý tôi rằng bộ nhớ ngắn hạn rất tuyệt vời.Bộ nhớ cho phép chúng takhám phá những trải nghiệm hiện tại của mìnhkhi tiến lên phía trước.Nó cho phép ta làm thế giới trở nên ý nghĩa hơn.Nhưng nó có những giới hạn nhất định.
 4:36
短期记忆让我们能够和人交流。我们可以谈话，我可以通过叙述来说明我们讲到哪儿了，要说什么以及怎么说。它让我们解决问题，慎重思考。我们可能在一个会议期间，听别人的发言，评价它，决定我们是否喜欢它，然后提出问题。所有这一切都是在短期记忆的范畴里。它让我们去商店买牛奶、鸡蛋和奶酪，当我们真正想买的是红牛饮料和培根时。（笑声）要确保我们知道我们要找的是什么。现在，短期记忆的一个主要问题是它的局限性。它的能力和时长都是有局限的。它的聚焦点也有局限。我们一般可以记住四件事情。对吧？以前说是七件，但用功能性核磁共振成像检测，其实是四件我们以前是逞强了。现在我们在大约10到20秒时间内可以记住四件事，如果我们利用它，处理它，应用它，讨论它。
Giờ thì, trí nhớ rất tuyệtvì nó cho phép ta giao tiếp.Chúng ta có thể có những cuộc trò chuyện,và tôi có thể xây dựng một bài tường thuật xung quanh việc nàythế nên tôi biết chúng ta đang ở đâuvà chúng ta đang đi đâuvà bằng cách nàocó thể đóng góp cho cuộc trò chuyện này.Nó phép chúng ta giải quyết vấn đề, những suy nghĩ sáng suốt.Chúng ta có thể ở giữa một buổi họp,lắng nghe một bài thuyết trình của ai đó, đánh giá nó,đưa ra quyết định có thích nó hay không,hỏi những câu hỏi kèm theo.Tất cả diễn ra cùng với trí nhớ ngắn hạn.Nó cũng cho phép chúng ta đi tới cửa hàngvà lấy sữa, trứng và phomaikhi những gì chúng ta thực sự tìm kiếmlà Red Bull và thịt ba chỉ. (Cười)Hãy chắc chắn rằng những gì chúng ta lấy là những gì chúng ta đang tìm kiếm.Bây giờ, vấn đề chính với trí nhớ ngắn hạnlà nó bị giới hạn.Nó bị giới hạn ở khả năng, giới hạn trong một khoảng thời gian,giới hạn trong sự tập trung.Chúng ta có ý định ghi nhớ bốn điều.Được không? Thường thì là bảy,nhưng dựa trên kết quả của máy MRIs, thì nó là bốn,và chúng ta đã hoàn thành quá mức.Giờ thì chúng ta có thể ghi nhớ bốn điều đótrong khoảng 10 đến 20 giâynếu chúng ta không làm gì đó với nó,nếu chúng ta không xử lý nó, nếu chúng ta không áp dụng nó vào thứ gì đó,nếu chúng ta không nói cho ai nghe về điều đó.
 5:43
我们谈到短期记忆的时候我们需要意识到它的局限性对我们的影响。你以前有没有从一个房间走到另个房间突然忘了你要干什么？你知道怎么解决这样的事，对吧？你就回到原来的那个房间去想想。（笑声）你曾经忘记过你的钥匙吧？你曾经忘记过你的车吧?你曾经忘记过你的孩子吧？你有没有在聊天时，意识到你左边那人的谈话其实更有趣？（笑声）嗯，你在点头，你在笑，你一直很专心地听我讲直到你听到我说的最后一个字音调升高，你才意识到，我是在问你一个问题。（笑声）然后你们希望答案是否定的。因为那是你要说的。我们讲的就是这些短期记忆，我们能做什么，不能做什么。我们必须认识到短期记忆的能力是有限的。短期记忆的能力在于我们怎么平衡它。我们通过一些策略来平衡。
Khi chúng ta nghĩ về trí nhớ ngắn hạn,chúng ta phải nhận ra rằng khả năng hạn chế nàycó những ảnh hưởng khác nhau đến chúng ta.Bạn đã bao giờ đi từ phòng này sang phòng khácvà quên rằng tại sao bạn ở đó chưa?Bạn biết cách giải quyết cho việc đó, phải không?Bạn quay trở lại căn phòng ban đầu. (Cười)Bạn có bao giờ quên chìa khóa?Bạn đã bao giờ quên xe?Có bao giờ quên con của bạn chưa?Bạn đã bao giờ bị cuốn theo một cuộc trò chuyện,và bạn nhận ra rằng cuộc trò chuyện mà bạn đã bỏ quathì thực sự thú vị hơn? (Cười)Vì thế, bạn đang gật đầu và mỉm cười,nhưng bạn đang thực sự chú ý tới thứ ở đằng kia,cho đến khi bạn nghe thấy từ cuối cùng được phát ra,và bạn nhận ra,bạn được hỏi một câu hỏi. (Cười)Và bạn thực sự cầu mong câu trả lời là không,vì đó là những gì bạn sắp nói.Tất cả những buổi thuyết trình về trí nhớ,những gì chúng ta có thể làmvà những gì chúng ta không thể làm.Chúng ta cần nhận ra rằng trí nhớ ngắn hạncó khả năng hạn chế,và tự bản thân nó là về bằng cách nào chúng ta dàn xếp nó.Chúng ta dàn xếp nó qua những kế hoạch.
 6:48
我现在想讲的就是两个策略。这两个确实很重要。因为接下来的几天你将处在一个信息爆炸的环境里。首先我们需要思考我们需要整理我们的体验，迅速地和反复地。我们需要处理正在发生的事情就在当下，而不是十分钟后，更不是一周后，就在当下。我们需要考虑，嗯，我同意他吗？不足的地方有那些？我想知道有哪些？我同意这个假设吗？我怎么把它用到我这儿？我们就这么处理正在发生的事情然后就可以利用它。那么，我们还需要重复它，需要实践。所以需要不断琢磨它。同时需要和别人谈论它。回家后还要写下它。然后拿出那些记录，再考虑考虑它。就这样结束记忆的训练。为某些原因而重复记忆是一件非常消极的事。但它其实有非常积极的意义。
Vì thế, những gì tôi muốn làm là nói một chút về những kế hoạch ở đây,và sẽ là rất quan trọngvì các bạn bây giờ đang ở trongmột môi trường giàu mục tiêu thông tinsuốt nhiều ngày tới.Bây giờ, bước đầu tiên là chúng ta cần nghĩ vềvà những gì chúng ta xử lý sự tồn tại và cuộc sống của mình,ngay lập lức và lặp đi lặp lại.Chúng ta cần xử lý những gì đang diễn rakhoảnh khắc mà nó diễn ra, không phải 10 phút sau,không phải tuần sau, mà ngay lúc này.Vì thế chúng ta cần nghĩ về, vậy, tôi có đồng ý với anh ấy không?Những gì đang thiếu? Những gì tôi muốn biết?Tôi có đồng ý với sự giả thiết này không?Bằng cách nào tôi có thể áp dụng vào cuộc sống của mình?Đó là cách xử lý những gì đang diễn rađể chúng ta có thể sử dụng lại sau này.Vì thế chúng ta cần lặp lại nó. Chúng ta cần luyện tập.Vì thế chúng ta cần nghĩ về nó tại đây.Ở giữa, chúng ta muốn nói cho mọi người về điều đó.Chúng ta đang viết điều này ra giấy, và khi bạn trở về nhàlấy những cuốn sổ ra và nghĩ về chúngvà kết thúc bằng việc luyện tập hàng giờ.Luyện tập vì một số lý do trở thành một điều tiêu cực.Nó rất tích cực.
 7:46
下一件事就是，我们需要考虑如何精练和如何阐述我们的记忆。很多时候，我们将新知识和旧知识联系起来。把它们融会贯通。我们想要把所有我们旧的体验都围绕着新的知识展开，让新旧知识融合在一起使它变得更有意义。我们还需要运用图像。人类对图像天生敏感。我们需要利用这一点。思考图像里面的事实，把它记下来。如果你在读一本书，从里面提炼出想要的东西。我以前通读过《伟大的盖茨比》，我很清楚地知道他是怎样的人。在我的脑海里，我有我自己的看法。
Điều tiếp theo là, chúng ta cần suy nghĩ kĩ lưỡngvà chúng ta cần suy nghĩ sinh động.chúng ta thường nghĩ rằng cần phải liên hệ tri thức mới với những thứ được tiếp thu từ trước.Những gì mà chúng ta muốn là xoay vòng.Chúng ta muốn lấy toàn bộ sự tồn tại của mìnhvà gói xung quanh là những tri thức mớivà khiến những sự liên kết này, trở nên ý nghĩa hơn.Chúng ta cũng muốn sử dụng hình ảnh. Chúng ta sinh ra đã yêu thích hình ảnh.Chúng ta cần tận dụng lợi ích đó.Hãy suy nghĩ bằng hình ảnh,viết nó xuống.Nếu bạn đọc một cuốn sách, liên tưởng mọi thứ.Tôi đã đọc qua cuốn " Đại gia Gatsby"và tôi có một ý tưởng hoàn hảo về diện mạo của nhân vật namtrong đầu tôi, đó là phiên bản riêng của tôi.
 8:23
最后一个就是组织和支持。人天生喜欢追寻意义。我们做的也就是这个。我们努力从任何事情中寻求意义所在。大脑的组织整理功能帮助我们，所以我们要让做的事情更加合情合理。如果我们提供知识和经验，就需要去构建它。
Điều cuối cùng là sắp xếp và hỗ trợ.Chúng ta là những cỗ máy giải nghĩa. Đó là những gì chúng ta làm.Chúng ta cố gắng giải nghĩa mọi thứ xảy ra với mình.Sắp xếp rất có ích, vì thế chúng ta cần cơ cấu lạinhững gì chúng ta đang làm một cách có ý nghĩa.Nếu chúng ta cung cấp kiến thức và kinh nghiệm,chúng ta cần cơ cấu nó.
 8:39
最后一个是支持。我们都是从初学者起步的。我们做的一切都是一点点趋向成熟。这就需要时间使我们成熟起来。我们需要支持体系。这个支持体系通过问人们问题，给他们有表格的纸张，或一些提示性图片，我们需要这样的支持体系。
Và điều cuối cùng là sự hỗ trợ.Chúng ta bắt đầu như những người học việc.Tất cả những gì chúng ta làmgần như là sự tinh tế.Chúng ta nên hi vọng nó sẽ thay đổi theo thời gian. Chúng ta phải hỗ trợ nó.Sự hỗ trợ có thể đến bằng việc hỏi han mọi người,đưa cho họ một tập giấy mà có bảng tổ chứchoặc có những hình ảnh hướng dẫn,nhưng chúng ta cần hỗ trợ nó.
 8:59
现在，最后我要说的就是从短期记忆能力的角度来看是这样的：我们整理思考什么信息，就学习什么。我们不整理思考人生，我们就是行尸走肉。过好你的人生。谢谢。
Bây giờ, mảnh cuối cùng của bài nói chuyện này, thông điệp để mang về nhàvề khả năng của trí nhớ ngắn hạn đó là:những gì chúng ta xứ lý, chúng ta học hỏi.Nếu không xử lý cuộc sống, chúng ta sẽ không sống.Hãy sống một cuộc sống nhé. Xin cám ơn.
 9:17
（掌声）
(Vỗ tay)
