 0:16
请允许我介绍Rezero这个小家伙是瑞士苏黎世联邦理工学院自控系统实验室的10位本科生设计出来地
XIn giới thiệu với mọi người, robot RezeroNgười bạn bé nhỏ này được triển khaibởi một nhóm 10 sinh viên đại họctại Phòng thí nghiệm hệ thống tự độngở ETH-Zurich
 0:27
这个机器人属于机器人家族里球星机器人球星机器人靠一个球体而不是轮子来保持自身平衡和移动这样一个系统的主要特征就是它只有一个点接触地面这意味着它一直处在不稳定状态就象是我金鸡独立一样
Chú robot này thuộc dòng robottên là Ballbots.Thay vì dùng bánh xe, robot Ballbot giữ thăng bằngvà di chuyển chỉ trên một trái bóng.Điểm đặc trưng của hệ thống này làchỉ có một điểm duy nhất tiếp xúc với nền đất.Điều đó có nghĩa là robot nàyvốn khó giữ thăng bằng.Giống như là việc tôi phải đứngtrên một chân.
 0:47
你也许好奇，一个连站都站不稳的机器人有什么用呢？稍后我回解释首先先解释下它是如何保持平衡的Rezero通过一个传感器不停地检测倾斜度来维持自身平衡它将通过适量转动马达来抵消倾斜的角度防止倾倒这个过程每秒要进行160次稍有差错它就会立刻摔倒在地
Các bạn chắc tự nhủ mình rằng, lợi íchcủa con robot bấp bênh này là gì ?Ngay bây giờ, chúng tôi sẽ giải thích một chút.Đầu tiên, tôi sẽ giải thích làm cách nào Rezerothật sự giữ được thăng bằng.Rezero giữ thăng bằng nhờ vào việc liên tụcxác định góc nghiêng với một bộ cảm biến.Sau đó nó sẽ tương tác lại và tránh ngã xuốngnhờ sự điều chỉnh hài hào các động cơ motor.Sự điều chỉnh này diễn ra 160 lần mỗi giây,và nếu có bất kì sai sót nào trong tiến trình này,Rezero sẽ ngã ngay lập tức xuống sàn.
 1:14
要运动和平衡Rezero就得转动球这个球是由三个特殊的轮子驱动从而它能在各个方向上运动并同时能够自转由于其不稳定性，所以它必须一直处于动态妙就妙在这里正是这种不稳定性赋予了它动态性让我们看看如果我推它一下会有什么反应呢这个模式下 它会尝试回归原位
Để di chuyển và giữ thăng bằng,Rezero cần phải xoay quả bóng.Quả bóng được điều khiển nhờ vào 3 bánh xoay đặc biệtgiúp Rezero có thể di chuyển bất kì hướng nàovà cũng có thể xoay quanh tại chỗcùng một thời điểm.Do đặc trưng bấp bênh của mình nên Rezero luôn luônvận động. Đó là thủ thuật.Chính xác là nhờ vào dự dao động bấp bênh đã giúp chorobot di chuyển linh động hơn.Hãy thử nào.Bạn chắc hẳn tự hỏi điều gì sẽ xảy raNếu tôi đẩy nhẹ vào con robot.Trong trường hợp này, nó sẽ cố gắng giữnguyên vị trí của nó.
 1:52
下一个演示 首先我想介绍我的同事操作电脑的迈克尔和台上的托马斯下一个模式里Rezero是被动的我们可以随意移动它我可以几乎不费力气地控制其位置和速度我也能让它旋转起来下一个模式Rezero跟着人走它现在与托马斯保持一段恒定距离这是通过它顶端的传感器来做到的类似的我们也能让它围着一个人转我们称之为轨道模式谢谢，托马斯（掌声）
Trong phần giới thiệu tiếp theo, tôi xin giới thiệu mọi ngườicác đồng nghiệp của tôi là Michael, phụ trách máy tính,và Thomas, người sẽ giúp tôi trên sân khấu.Trong trạng thái tiếp theo, Rezero sẽ bị động,và chúng tôi có thể di chuyển nó lòng vòng.Không cần dùng nhiều lực, tôi có thể điều khiểnvị trí và tốc độ của nó.Tôi cũng có thể làm nó xoay vòng trònVà trạng thái tiếp theo, chúng tôi sẽ để Rezerođi theo một người.Nó luôn luôn giữ một khoảng cách cố định với Thomas.Nhờ vào một bộ cảm biến la-zeđược gắn trên đỉnh của Rezero.Cùng cách này, chúng tôi có thể chonó đi xung quanh một người.Chúng tôi gọi đây là chế độ quỹ đạo.Được rồi, cảm ơn anh Thomas.(Tiếng vỗ tay)
 3:16
那么这个技术的使用价值是什么？目前它还只是个试验但是我可以展示一下它的应用前景Rezero可以在展示会和公园里通过屏幕给人们指引或带着大家愉快地四处转转医院里这个设备可以成为便携医疗设备因为是球形机器人系统所以它占地小移动便捷当然 谁不想骑着它遛遛弯儿呢这些是最实用的几个功能但是这项技术本身就带着美而来
Vậy thì ứng dụng của công nghệ này là gì ?Hiện tại, đó chỉ là 1 thử nghiệm, nhưng tôi sẽchỉ ra cho bạn thấy những ứng dụng khả thi trong tương lai.Rezero có thể được sử dụng trong phòng triễn lãm hay công viên.Với một màn hình, nó có thể giới thiệu thông tin hoặc hướng dẫnmọi người đi đây đó một cách vui vẻ và thú vị.Còn trong bệnh viện, thiết bị này có thể được dùng đểvận chuyển các thiết bị y tế.Nhờ vào hệ thống Ballbot, nó có dấu chân rất nhỏvà có thể dễ dàng di chuyển đây đó.Và dĩ nhiên, ai lại không muốnngồi trên một trong những chú robot nàyVà còn rất nhiều những ứng dụng thiết thực khác.Nó còn có một điều thú vị nữavới công nghệ này
 3:55
（音乐）
♫ (Nhạc)
 4:58
（鼓掌）
♪(Tiếng vỗ tay)
 4:59
谢谢
Cảm ơn mọi người
 5:01
（鼓掌）
♪(Vỗ tay)
 5:05
谢谢
Cảm ơn mọi người
