 0:11
如果有人请你用三个词来概括你的名声，你会选用哪三个？别人会怎样去评价你在不同情况下所展现出的判断力，知识，和行为？今天我想和大家一起探讨，为什么这个问题的答案在当今具有深远的意义。在当今社会，名誉是人们最宝贵的资产。
Nếu ai đó bảo bạndùng ba từ để diễn tảuy tín của mình, bạn sẽ nói gì?Người ta mô tả năng lực phán xét,kiến thức, hành vi của bạn trongnhững tình huống khác nhau như thế nào?Hôm nay tôi muốn khám phácùng các bạnlí do vì sao đáp án cho câu hỏi nàylại trở nên cực kỳ quan trọngtrong thời đại mà uy tíntrở thành tài sản quý giá nhất.
 0:36
首先，我想给大家介绍一个人。他的人生曾被一个特别的市场改变。这个市场是由名声推动的。从2008年开始，Sebastian Sandys在网站Airbnb上面作为一个住家向游客提供早餐和住宿。在我们最近的交谈中，一起喝了几杯茶之后，他告诉我招待来自世界各地的客人大大丰富了他的生活。他和他名叫Squeak的猫住在一个18 世纪哨所模样的房子里。曾有50 多个人在那里借宿。我刚刚提到Squeak，是因为Sebastian的第一个客人在他家看见了一只硕大的老鼠跑过厨房。她对Sebastian说，她会在Airbnb网站上给这个房子差评，除非他选择养只猫。所以为了保护他的名声，Sebastian买来了Squeak。
Tôi sẽ bắt đầu bằng việcgiới thiệu tới các bạn 1 ngườicó cuộc đời bị ảnh hưởng bởi một môi trườngcó nền tảng phát triển là uy tín.Sebastian Sandys là chủ một nhà nghỉtrên trang Airbnb từ năm 2008.Gần đây, tôi gặp lại anh ta.Sau vài tách trà, anh nói với tôianh ta trở nên giàu cónhờ việc đón tiếp du khách trên toàn thế giới.Hơn 50 người đã ở trọtại căn nhà xây từ thế kỉ 18,nơi mà anh cùng chú mèo Squeakcủa mình đang sống.Tôi nhắc đến Squeak bởi vì khách trọ đầutiên của Sebastianvô tình thấy một con chuột cống to chạy qua bếp,và cô ấy hứasẽ không để lại lời nhận xét xấuvới một điều kiện: anh ta phải nuôi mèo.Vậy nên Sebastian mua Squeakđể giữ uy tín của mình.
 1:25
我想你们许多人知道Airbnb，它是个人对个人的房屋租赁平台，有多余空间的房主发布自己的房屋信息，有需要的人可在上面预订。Airbnb用户遍布了超过192 个国家。出租的房间种类有普通的多余房间和度假屋，也有各种奇妙类型的房屋，比如树屋，圆锥形帐篷，飞机机库，雪屋等等。如果你不喜欢住酒店，你可以住在5000美元一晚的城堡里。Airbnb这个例子说明科技正在那些我们未曾想到的领域上创造出崭新的市场。
Bây giờ, có lẽ các bạn đều biết,Airbnb là mạng lưới ngang hàng,kết nối với những người có chỗ cho thuêvà những người đang kiếm một nơi để trọtrên hơn 192 quốc gia.Những địa điểm cho thuêthường thấy làphòng dư cho khách qua đêm,hoặc nhà nghỉ những dịp lễ,nhưng điều kì thú là những nơi độc đáomà bạn có thể tới:nhà cây, lều vải (của người da đỏ),nhà để máy bay, lều tuyết...Nếu không thích khách sạn,cuối đường có một tòa lâu đàimà bạn có thể thuê giá 5000 đô la một đêm.Đó là một ví dụ tuyệt vời cho thấy công nghệđang tạo cơ hội để buôn bánnhững thứ chưa từngxuất hiện trên thị trường.
 2:05
现在请大家看这些巴黎的热点地图，这里你可以看到这个市场是如何疯狂增长的。这幅图片是从 2008 年开始的。粉色点表示可以租赁的房屋。甚至仅四年以前，让陌生人留宿在你的家理看上去就像一个疯狂的想法。现在，是在 2010 年的同一视图。和现在，2012 年。在巴黎几乎每个主要的街道上有 一个Airbnb 住家。现在正在发生的，即是人们正在认识到技术的力量可以让闲置的空间得以利用，让各种类型的的资产价值得以体现：从技能，到空间，到物质财产，以前所未有的方式和规模。它是一个被称为协作消费的经济和文化现象，并且，通过它，像Sebastian一样的人们正在成为微型企业家。他们从所拥有的资产里挖掘出了创造财富的方法。
Bây giờ tôi sẽ cho bạn xem bản đồnhững địa điểm "nóng" ở Parisđể thấy nó tăng trưởngnhanh như thế nào.Bức hình này từ năm 2008.Những dấu chấm màu hồng này đại diệncho những chỗ có chủ cho thuê.Dù mới chỉ 4 năm trước,để cho người lạ ở lại nhà của bạngần như là một ý tưởng điên rồ.Cùng một góc nhìn năm 2010.Và bây giờ, 2012.Trên mỗi con phố lớn của Parisđều có một chủ trọ thuộc Airbnb.Lúc này, mọi người đang nhận rasức mạnh của công nghệ để đánh thức những tiềm năng mới,và giá trị của mọi loại tài sản,từ những kĩ năng, đến chỗ ở,tới tài sản vật chất,theo những cách và quy mômà trước đây chưa từng có.Đó được gọi là nền kinh tế/ văn hoá"Hợp tác tiêu thụ,"thông qua đó,những người như Sebastianđang trở thành những nhà khởi nghiệp nhỏ.Họ có thêm khả năngđể làm ra tiền và tiết kiệm tiềntừ những tài sản sẵn có.
 3:06
但在背后真正支撑像Airbnb这样的协作消费市场的不是库存或钱。是利用技术的力量建立陌生人之间的信任。Airbnb的这一特点在去年夏天伦敦暴乱时，真正影响到了Sebastian。他大约在九点醒来，然后查看了电子邮箱，接着他看到了许多信息都来确认他是否安然无事。他曾经来自世界各地的客人知道了距离他家很近的暴乱，于是都来问他需要什么帮助。Sebastian其实对我说，他说，"在十三个客人与我联系之后我母亲才打来电话。"（笑声）
Nhưng phép màu thực sựvà nguồn lực bí mật phía saunhững thị trường hợp tác tiêu thụnhư Airbnb,không phải là mặt hàng hay vốn đầu tư,mà là sử dụng sức mạnh công nghệđể xây dựng lòng tingiữa những người xa lạ.Khía cạnh này của Airbnb đã đánh thức Sebastian vào hè năm ngoáikhi London có bạo loạn.Anh ta thức dậy tầm 9 giờ, kiểm tra emailvà nhìn thấy cả đống tin nhắn hỏi anh ta:"Cậu có ổn không?"Các vị khách cũ của anhtrên toàn thế giới biết,bạo loạn đang diễn ra ngay trên đường phố,và muốn hỏi xemanh ta có cần giúp gì không?Sebastian nói với tôi rằng, "Mười ba vị khách cũđã liên lạc với tôi trước cả mẹ tôi!"
 3:45
现在，这段小插曲联系到了我真正为何对协作消费有巨大热情的原因了。并且联系到为什么，当我我完成了我的书之后，我决定我要试着推广这一全球运动。因为这种协作消费的核心，是关于力量的赋予。它赋予人们力量来进行有意义的互动与联系，这些联系能让我们能够重新找回一种我们在发展道路上已经遗失的人性，通过像 Airbnb，Kickstarter，Etsy这样的建立在个人关系上的市场而不是那些空洞的网络交易。
Lúc này, mẩu chuyện này đã giải thích vì saotôi lại đam mê với sự tiêu thụ hợp tác.và vì sao, sau khi viết xong sách, tôi đã quyết địnhtôi sẽ cố gắng truyền bá nó khắp thế giới.Bởi vì cốt lõi của nólà tiếp thêm sức mạnh.Nó tiếp lửa cho con người tạo nên những kết nối ý nghĩa,những sự kết nối cho phép chúng ta tìm lạiphần con người mà ta đã đánh mất ở đâu đó trong cuộc sống,bằng cách kết nối những thị trường như Airbnb, Kickstarter, Etsy,những thị trường được xây dựng bởi các mối quan hệ cá nhân,thay vì những cuộc giao dịch vô nghĩa.
 4:23
现在具有讽刺意味的是，这些创意实际上正在带我们回归到旧市场原则和协作行为里去，这些在我们所有人的习惯里根深蒂固的原则与行为。他们都只是以不同方式被重新塑造了，跟上这个社交网络的年代。我们确实开始意识到我们用网络连接了我们的世界来共享、 交换、 租赁、 易货或贸易几乎所有东西。我们在 WhipCar上分享我们的汽车，我们在 Spinlister上分享自行车，在Loosecubes上分享办公室在 Landshare 上分享我们的花园。我们通过Zopa和Lending Club从陌生人那里借钱，或是把自己的钱借给他们。我们用Skillshare来分享一切经验，从如何做寿司，到怎样写编码，我们甚至在 DogVacay 上分享宠物。现在，欢迎你来到协作消费的精彩世界这使我们能够将供与求以更民主的方式匹配起来。
Bây giờ, điều trớ trêu là những ý tưởng này đang đẩy lùi chúng taquay về hệ thống giao dịch cũvà cách thức hợp tác cũ,vốn đã cắm sâu vào tiềm thức chúng ta.Chúng được tái tạo lạitheo nhiều cách để phù hợp vớithời đại bùng nổ Facebook.Chúng ta nhận ra rằngchúng ta dùng tất cả những thứ xung quanhcho việc chia sẻ, trao đổi,cho thuê, buôn bán.Chúng ta cho thuê ô tô của mìnhtrên WhipCar,mua bán xe đạp trên Spinlister,cho thuê văn phòng trên Loosecubes,vườn nhà trên Landshare.Chúng ta vay và cho vay tiềntới những người xa lạtrên Zopa và Lending Club.Chúng ta trao đổi các bài họctừ cách làm sushi,đến cách lập trình trên Skillshare,và thậm chí chia sẻ thú cưngtrên DogVacay.Chào mừng bạn đến với thế giới tuyệt vờicủa Hệ thống tiêu thụ hợp tác,cho phép chúng ta kết nốicung và cầutheo những cách dân chủ hơn.
 5:14
现在，协作消费正在开始改变我们看待供求关系的方式，但它也造成价值观地重大改变，与消费攀比心理不同的是，人们正在通过消费来了解与自己相似的人群。但如此快速发展的关键原因在于科技的每次新进展都提高了效率和社会信任度使共享变得更容易、 更方便。
Hiện nay, tiêu thụ hợp tácđang dần tạo ra sự thay đổivề cách ta đánh giá nguồn cung và cầu,nhưng đồng thời nó cũng làmột phần của sự thay đổi giá trị lớn,thay vì mọi người mua sắmnhững thứ đắt tiền theo phong trào,họ bắt đầu mua chúngtheo nhu cầu thực sự của bản thân.Nhưng lý do chính để giải thích sự gia tăng nhanh chóng này,là vì mỗi bước tiến mới của công nghệđều nhằm tăng hiệu suất lao độngvà tính kết nối xã hội bằng niềm tinđể giúp sự chia sẻtrở nên dễ dàng hơn rất nhiều.
 5:47
我分析过成千个这样的市场，信任度和效率始终是两个最重要的因素。让我举一个例子。认识一下Chris Mok，他今年 46 岁了，我敢打赌他有着SuperRabbit 里最好的职称。四年前，Chris丢了工作，不幸的是，作为一个在梅西百货的艺术品买家，和许多人一样，他在这个经济衰退期间艰难地寻找新的工作。然后他碰巧偶然发现一个TaskRabbit发布的招聘信息。
Tôi đã quan sát quahàng nghìn thị trường như thế nàyvà thấy sự tin cậy và năng suấtluôn là những nhân tố quan trọng.Ví dụ như sau.Đây là Chris Mok, 46 tuổi,là người mà tôi cá làngồi ghế cao nhấtở TaskRabbit - SuperRabbit.Bốn năm trước, Chris bị mất công việcmôi giới tranh nghệ thuật của mình ở Macy,điều đó rất không may,và như những người khác,anh ta chật vật đi tìm việc kháctrong thời buổi suy thoái.Sau đó, anh ta tìm được một bài viết về...TaskRabbit.
 6:20
TaskRabbit 背后的故事，与许多精彩的故事一样开始，它和一只很可爱的名为Kobe的狗有关。故事发生在2008年2月，Leah和她的丈夫在等出租车准备外出就餐，那时候Kobe一阵小跑到他们面前，还流着口水。他们意识到狗粮快吃完了，Kevin不得不取消了出租车服务，开始在雪地里跋涉。后来那天晚上，两个自称科技爱好者开始谈论它将是如何酷，如果存在一种像eBay一样的东西来帮人做些杂活儿。六个月后，Leah辞去了工作，然后TaskRabbit平台诞生了。当时，她并没有意识到她其实开创了一个更大的平台，她之后命名其为服务网络。它的本质是如何使用我们的网络关系来完成现实中的工作。
Lúc đó, câu chuyện đằng sau TaskRabbitbắt đầu như các câu chuyện tuyệt vời khác,với một chú chó rất dễ thươngtên là Kobe.Chuyện xảy ra như thế này,vào tháng 2 năm 2008,Leah và chồng của mình đang đợi taxiđể đưa họ ra ngoài ăn tối,thì Kobe chạy nhanh đếnvới cái mõm đang chảy nước dãi.Lúc đó họ nhận ra rằnghọ đã hết đồ ăn cho chó.Kevin phải hủy chuyến xe đóvà lê bước trong tuyết để mua thức ăn.Vào tối muộn ngày hôm đó,hai người đã nói chuyện,câu chuyện về việchọ cần một trang giống eBay,để cung cấp những dịch vụ lặt vặt.Sáu tháng sau, Leah bỏ việc,và tạo nên TaskRabbit.Vào thời điểm đó,cô chưa nhận ra rằng cô đã chạm đếnmột ý tưởng lớn hơnmà sau này cô gọi là mạng lưới dịch vụ.Cơ bản đó là việcsử dụng các mối quan hệ trên mạngđể hoàn thànhnhững công việc trong thế giới thực.
 7:15
现在 TaskRabbit 的工作方式是，人们将他们他们想做的事外包给他人，标出自己愿意付的价格，然后审批“Rabbits”（来完成任务的人）来完成他们想要做的事。一个总共四阶段的严格的面试被设计了出来，用以来找到可以成为非常优秀的个人助理的人，并淘汰那些不可靠的“Rabbits”。现在，全美国有超过 4,000 位“Rabbits”，还有 5000以上的人在等候名单里。
TaskRabbit hoạt động thế này,mọi người sẽ lên danh sáchnhững việc họ có thể làm,kèm theo giá họ muốn được trả, rồi lên Rabbits dò tìmtự đấu giá để giành việc làm.Đó là cả một quá trình phỏng vấn khắt khegồm bốn giai đoạn,được thiết kế để tìm ranhững trợ lí cá nhân tuyệt vờivà loại bỏ đi thành phần lừa đảo.Giờ đây, ở Hoa Kì có hơn 4000 ngườiđang làm việc trên TaskRabbit,và khoảng hơn 5000 ngườiđang cần được thông qua.
 7:42
现在正在发布的任务都是你会想到的，包括做家务，或者去超市买点东西。我后来发现大概有12,500笔脏衣服通过TaskRabbit已被清理和折好了。不过我最喜欢的是，有一个每天被张贴超过一百次的任务，是我们很多人都觉得做起来很痛苦的事：是的，就是组装宜家家具。（笑声）（掌声）这真是太有创意了。现在，我们或许觉得好笑，但Chris在这里实际上每月工资达到了5000 美元纯粹通过帮他周围的人完成这些杂事儿。70 %这样的新劳动力曾经失业或者是就业不足的。我认为 TaskRabbit 和协作消费的其他例子真的是妙不可言。
Những công việc được đăng lênlà các công việc thông thườngví dụ: làm giúpnhững việc lặt vặt trong nhà,hay giúp đi mua đồ trong siêu thị.Hôm kia tôi mới được biết rằng,khoảng 12.500 đống quần áođã được giặt sạch và gấp ngay ngắnthông qua TaskRabbit.Nhưng điều mà tôi thích là công việcđược nhiều người đăng nhất,hơn 100 lần 1 ngày,là thứ mà ai ai trong số chúng tađều phải nhức đầu khi nhắc đến:đó là lắp ráp nội thất mua từ Ikea.(cười) (vỗ tay)Điều đó rất tuyệt vời. Có vẻ buồn cười,nhưng anh bạn Chris đâyđã kiếm được hơn 5000 đô la Mỹ một thángchỉ nhờ vào việc làm việc vặt.Và 70% của lực lượng lao động mới nàylà những người đã từng thất nghiệphoặc bị thiếu việc làm.Tôi nghĩ rằng TaskRabbitvà những ví dụ khác về hợp tác tiêu thụgiống như một vụ nổ vậy.Chúng thật là tài tình.
 8:37
现在，当你想想，多么神奇在过去的 20 年中，我们已经发展到从信任人们在线共享信息到把我们的信用卡信息交出来我们现在进入第三个信任潮流：连接可信赖的陌生人来创建所有类型人为动力的市场。我碰巧看到这个很棒的研究皮尤研究中心本周公布的活跃的 Facebook 用户较非互联网用户有高出2倍的几率认为人是值得信赖的。网络信任将改变我们面对面信任彼此的方式。
Nếu nghĩ kĩ ta sẽ thấy kì diệu làm sao,chỉ trong vòng 20 năm,chúng ta đã tự phát triểntừ việc tin tưởng lên tới chia sẻthông tin với những người lạ trên mạng,đến yên tâm giao lại thông tinthẻ tín dụng của mình.và lúc này đây, chúng ta đang tiến đếnlàn sóng tin cậy thứ 3:kết nối những người lạ đáng tinđể tạo ramọi loại thị trườngmà hàng hoá chính là chúng ta.Tôi đã đọc một nghiên cứu rất thú vịcủa trung tâm Pew, nó đã tiết lộ rằngnhững người thường xuyên dùng Facebooktin tưởng mọi ngườigấp 3 lần so vớinhững người không dùng mạng xã hội.Niềm tin trên mạng sẽ làm thay đổicách chúng ta tin tưởng lẫn nhautrong thế giới thực.
 9:19
现在，我乐观的同时，我可是个乐观主义者，也有一份恰如其量的谨慎，或者，也有迫切需求去解决一些紧迫的、 复杂的问题。如何确保我们的数码身份反映我们真实世界的身份？我们希望两者一致吗？我们如何在线模仿面对面建立信任？我们如何让那些在某社区有不良表现的人们不会在不同的幌子下做同样的事？企业往往以类似的方式使用一些信用评级来决定是否给你一个手机计划，或按揭评级，那些取决于陌生人之间交易的市场需要某种设备，让你知道，Sebastian和Chris是值得信赖的，那个设备就是名声。
Bây giờ, bên cạnh tất cảniềm lạc quan mà tôi đang có,xuất hiện một sự thận trọng,mà đúng hơn là một nhu cầu cấp báchđể đặt ra vài câu hỏi phức tạp cần thiết.Làm sao để biết rằngdanh tính trên mạng của ta khớp vớidanh tính thực của chúng ta?Ta muốn chúng giống nhau hay không?Làm sao để ta xây dựng lòng tin trên mạnggiống như với thế giới thực?Làm sao để ngăn chặnnhững thành phần cư xử không đẹpở một nơi mà họ có thể hoạt động dưới lớp vỏ khác?Tương tự như cáchcác công ty hay sử dụngđộ tín dụng để quyết địnhcấp gói cước di động cho bạn.hoặc cấp gói cho vay thế chấp,thị trường phụ thuộc vàogiao dịch giữa những người lạcó chung mối quan tâm nàycũng cần một thang đánh giágiúp người dùng biết rằngSebastian và Chrislà người tốt,và đó chính là uy tín.
10:06
信誉测量社会信任你的程度。让我们只需看看Chris。您可以看到 200 多人给予他5分满分的评分里平均分超过4.99。关于他的工作评价有超过20页形容他超级有好和快速，他已达到的水平最高级别，25使他成为 SuperRabbit（超级兔子）。现在 — — （笑声）—我爱这个词，SuperRabbit（超级兔子）。有趣的是，Chris已经注意到是，随着他的名声上升，他的中标几率也以及他的收费随之上升。换句话说，对于 SuperRabbits（超级兔子），名声具有现实世界中的价值。
Uy tín là thước đo lòng tin của một cộng đồng vào bạn.Nhìn Chris mà xem.Bạn có thể thấy rằngđiểm tín nhiệm trung bìnhcủa trên 200 người chấm cho anh talà 4.99 trên 5 sao.Có hơn 20 trang bình luậnvề cách làm việc của anh ấy,mô tả anh ta"rất thân thiện và nhanh nhẹn,"anh ta đạt đến cấp 25, cấp cao nhất,điều đó làm anh trở thành SuperRabbit.(Cười) Tôi thích từ "SuperRabbit" ghê.Và điều thú vị là, Chris đã để ý rằng, uy tín của anh càng đi lên thìcơ hội anh nhận được việc cao hơn,và anh có thể yêu cầu trả công nhiều hơn.Nói cách khác, đối với các SuperRabbit,uy tín trên mạngcó giá trị lớn ở thế giới thực.
10:46
现在，我知道你可能会想。嗯，这不是什么新鲜事。只要想想那些在eBay上的出色卖家或亚马逊网站的星评级。今天，两者区别在于，我们做的每次贸易我们留下的每个评论，我们标识的人，我们获得的徽章，我们留下的名声的踪迹知道我们可以如何被人和不被人信任。而却这不只是广度，名声数据数量正令人震惊。想想这个：在过去仅六个月 Airbnb房间被订500万次Carpooling.com 上分享了 3000 万次游乐项目。今年价值 20 亿美金的贷款将通过对等贷款平台完成。名声数据将增加数以百万条记录我们表现的好坏
Có lẽ tôi biết các bạn đang nghĩ gì.Chuyện này cũng đâu có mới. Hãy xemnhững tay buôn giỏi nhấttrên Ebay hay Amazon.Điều khác biệt chính là,mỗi khi thiết lập giao dịch,bình luận, liên hệ đối tác,nhận được danh hiệu,ta hình thành "dấu vết uy tín" cho mình,nói rằng ta có đáng tin không.Và không chỉ có tác động trên bề rộng,sức ảnh hưởng của uy tíncũng rất đáng kinh ngạc về bề sâu.Hãy nghĩ xem: đã có 5 triệulượt đặt phòng qua đêmtrong vòng sáu tháng qua, chỉ tính trên trang Airbnb.30 triệu lượt đưa đónđã được thực hiện qua Carpooling.com.Năm nay, hai tỷ đô la Mỹ đã được lưu thôngqua các nền tảng cho vayngang hàng qua mạng.Điều này làm tăng thêmhàng triệu mảnh dữ liệu uy tíngiúp đánh giáchúng ta cư xử đúng hay sai.
11:35
捕获及联系我们在不同地方留下的信息痕迹这是一个巨大的挑战，但我们必须把它弄明白。像Sebastian这样的名声良好的人，他们不是应该拥有自己的名声数据吗？难道他个人在airbnb上建立的名声不是该跟随着他从一个社区到另一个社区吗？我的意思是，比方说他开始在亚马逊网站上卖二手书，为什么他要从头开始？这有点像我从纽约搬到悉尼。这很可笑。我不能办移动电话计划的原因是因为我的信用记录没有跟随着我一起搬迁。我本质上不存在他们的体系中。
Dò tìm và kết nối những mảnh dữ liệu uy tínmà chúng ta để lại ở nhiều nơi khác nhaulà một thử thách rất lớn,nhưng là việc cần phải làm.Điều mà những người như Sebastianđang thắc mắc theo lẽ thường,đó là, họ có nênlàm chủ dữ liệu uy tín của họ không?Danh tiếng mà anh tađã mất công đầu tư và xây dựngtrên Airbnb có nên đi theo anh tatừ cộng đồng này sang cộng đồng khác?Điều tôi muốn nói là, giả sửanh ta bắt đầu bán sách cũ trên Amazon.Tại sao anh ta phải bắt đầu lại từ đầu?Giống như khi tôichuyển từ New York đến Sydney.Thật buồn cười. Tôi không thểđăng ký thuê bao trả sau cho điện thoạivì lịch sử tín dụng của tôi ở Sydneykhông tồn tại.Tôi như một bóng ma trong hệ thống mới.
12:19
我不是在建议下个阶段的名声经济因该增加多项评级增加某种空洞的评分。人们的生活够复杂了，谁还想那么做？我也想说明白这不是说要一下子增加贴文，赞和好友。这些东西反映的是影响力，不是显示我们值得信赖的行为。
Bây giờ, tôi không cho rằngbước tiếp theocủa nền kinh tếdựa trên uy tín là vềđem cộng hết những đánh giáđể cho ra một số điểm vô nghĩa nào đó.Đời sống này vốn đã quá phức tạp rồi,còn ai muốn rối hơn nữa chứ?Tôi muốn nói rõ rằng,đây không phải chắp vácác "tweets" và "likes"lại theo kiểu thời trang giẻ rách.Bọn họ chỉ đang đo xem ai nổi hơn ai,chứ không phải ai cư xử đáng tin cậy hơn ai.
12:43
但我们要记住最重要的是名声具有巨大的情景性。只是因为Sebastian是个很棒的房东，不表示他能组合宜家家私。弄清楚什么数据是合理的是个大挑战因为未来的发展细小的名声数据叠加推动的，不是一个简单的数据。这只是个时间问题，我们可以在未来运行像Facebook或谷歌这种搜索看到某个人在不同情景下的总体表现。我预想会有实时的信息流看到谁信任过你，时间，地点，原因，你在TaskRabbit上的可靠度，你在Airbnb上作为旅客的整洁度，你在Quora上展示过的信息，或其他，这些信息都会聚集起来会出现在某种名声信息图里能够描绘出你的名声值。
Nhưng điều quan trọng nhấtlà chúng ta phải nhớ rằngcái danh tiếng đóphần lớn tuỳ thuộc vào hoàn cảnh,Việc Sebastianlà một người chủ trọ tuyệt vờikhông có nghĩa làanh ta biết ráp nội thất của Ikea.Thử thách lớn nhất làhình dung ra những dữ liệu tốt nàocần được giữ lại,vì tương lai sẽ được quyết định bởisự kết hợp của uy tín nhiều mặt,chúng không phụ thuộc vàomột mặt duy nhất.Tất cả chỉ là vấn đề thời giantrước khi chúng ta có thể tìm kiếmgiống như trên Google hay Facebook,và tìm thấy bức tranh toàn cảnhvề hành vi của một ngườiở các ngữ cảnh khác nhau theo thời gian.Tôi hình dung nó giống cách suy nghĩcủa một người tin tưởng bạn:lúc nào, ở đâu, và tại sao,độ đáng tin của bạn trên TaskRabbit,độ gọn gàng của bạnkhi làm khách ở Airbnb,Độ hiểu biết của bạnkhi trao đổi trên Quora,tất cả sẽ được tập hợp cùng với nhau.và sau đó sẽ xuất hiệnmột loại bảng thống kênó sẽ vẽ nên một bức tranhvề vốn uy tín của bạn.
13:45
这是我现在正在研究的概念，我也就此正在写下一本书，现在想把它定义为你的名声，你的意图，能力和价值观的价值，他们跨越社区和市场。这不是什么不可到达的领域。事实上有一股新兴公司的浪潮像Connect.MeLegit和TrustCloud正在寻求你如何聚集，监管，使用你的在线名声。
Đó là một khái niệmmà gần đây tôi đang tìm hiểuvà viết trong cuốn sách tiếp theo,nó định nghĩavề giá trị uy tín, mục tiêu,năng lực và phẩm chất của bạnở nhiều cộng đồng và thị trường khác nhau.Đây không phải là một viễn cảnh xa xôi.Đã có những đợt sóng đầu tiênnhư Connect.Me, Legit, TrustCloud.Họ đang tìm cách để một người có thểtổng hợp, theo dõi và sử dụnguy tín trên internet của mình.
14:13
我想这个概念听起来有点像“老大哥”（某个24小时直播真人秀），是的，这里面有很多透明度和隐私的问题要解决，但最终，如果我们可以收集个人名声信息，我们就更能控制它，提取随之流动的巨大价值。
Lúc này, tôi nhận ra rằng khái niệm nàynghe có vẻ hơi lớn laođối với vài người, và vâng,có một số vấn đề lớn về tính minh bạchvà riêng tư cần được giải quyết,nhưng cuối cùng, nếu như tacó thể tập hợp lại uy tín của mình,thì chúng ta có thể điều khiển được nó,và lấy ra được những giá trị to lớn từ nó.
14:33
而且，远不止是我们的信用记录，我们可以塑造我们的名声。看看Sebastian,他买了只猫这件事对他名声的影响之大。
Đồng thời, không chỉ đối vớihồ sơ tín dụng của mình,chúng ta cũng có thểđịnh hình uy tín của mình.Hãy nghĩ đến Sabastian,và cách anh ta mua con mèo để làm điều đó.
14:43
先把隐私问题放一边，我正在研究的另一个非常有趣的问题是我们如何授权那些数码幽灵？也就是那些不管什么原因，在线不活跃的人们，但他们中有的却是世界上最值得信赖的人。我们如何把他们各方面的贡献，工作中的，社区里的，家庭里的如何把那些价值转化为名声值？
Bây giờ, đẩy sự riêng tư qua một bên,một vấn đề thú vị khác làtôi đang xem cách chúng tatin tưởng các "con ma trên mạng",những người, vì lý do nào đó,không hoạt động online,nhưng lại là những ngườiđáng tin cậy nhất trên thế giới?Nhưng làm sao ta tận dụngnhững cống hiến của họ cho công việc,cho cộng đồng và cho gia đình của họ,và biến đổinhững giá trị ấy thành vốn uy tín?
15:05
最终，当我们做到的时候，名声值会产生巨大的正向力影响那些有权力，信任度和影响力的人。一个三位数的分数，你的传统信用记录，我们只有30%的人真正知道那是什么，不会再是一个关键的因素来决定东西的价格，我们可以获取什么，及决定其他事情，限制我们可以在世界上所做的事。确实，我相信名声是一种货币在21是世纪将变得比我们的信用记录更有力量的货币。名声是这么一种货币，显示你可以信任我。
Và cuối cùng, khi tathực hiện đúng điều đó,vốn uy tín có thể tạo ramột sự gián đoạn lớn và có lợicho những ngườicó quyền lực, lòng tin và ảnh hưởng.Một con số gồm ba chữ số,hồ sơ tín dụng và vay nợ của bạn,(chỉ 30% chúng tathực sự hiểu nó có nghĩa là gì),nó sẽ không còn là yếu tố quyết địnhtrong việc mọi thứ có giá thế nào,ta có thể truy cập vào những gìvà, trong nhiều ví dụ, nó giới hạnnhững gì ta có thể làm.Đúng vậy, uy tín chính là loại tiền tệmà tôi tin rằng sẽsẽ trở nên quyền lực, mạnh mẽhơn mọi loại tín dụng trong thể kỉ 21.Uy tín sẽ là một loại tiền tệcó thể nói lên rằngbạn có thể tin tưởng ở tôi.
15:46
有趣的是，名声是一种社会经济润滑剂，让协作消费运作并规模化，但由此对名声的需求及名声的应用，远比它本身大得多。让我讲一个关于招聘的例子，名声数据会让简历看起来像过去的古迹一样。
Và điều thú vị là, uy tínlà đòn bẩy kinh tế xã hộigiúp cho sự hợp tác tiêu thụhoạt động và phát triển,nhưng các nguồn mà nó được tạo ra,và những ứng dụng của nó, lớn hơn nhiểuso với sự tưởng tượng của chúng ta.Tôi sẽ đưa ra một ví dụtrong giới tuyển dụng,nơi mà dữ liệu đánh giá uy tínsẽ làm bản hồ sơ xin việc của bạntrở thành "đồ cổ".
16:13
四年前，技术博客主及企业家Joel Spolsky和Jeff Atwood决定开创Stack Overflow。Stack Overflow基本上是一个平台，经验丰富的程序员可以向其他优秀的程序员请教高度具体的技术性问题，比如微小像数和chrome扩展程序。这个网站每天接收五千五百条问题，八成问题都得到正确答案。现在用户们在其各自的领域都获得名声，但基本上只说服了他们的同伴，因为他们才知道彼此谈论的是什么。
Bốn năm trước, hai blogger kiêm doanh nhânJoel Spolsky và Jeff Atwood,quyết định bắt đầu một thứgọi là Stack Overflow.Stack Overflow cơ bản là một nền tảng mànhững lập trình viên kinh nghiệmcó thể hỏinhững lập trình viên giỏi khácnhững câu hỏi yêu cầu chuyên môn cao,về những thứ kiểu nhưGoogle Chrome hoặc những pixels nhỏ xíu.Trang này sau đó nhận được5500 câu hỏi mỗi ngày,và 80% những câu hỏi nàynhận được câu trả lời chính xác.Người dùng có thể lấy uy tínbằng rất nhiều cách,nhưng cơ bản bằng cáchthuyết phục những dồng nghiệprằng họ biết rõ câu trả lời.
16:55
就在创办这个网站的几个月后，创办人听说了有趣的事，倒没有在他们意料之外。他们听到的是，用户们在履历的最上方标出他们的名声评分，招聘人员在平台上搜索找到各种独特的人才。现在数千名程序员通过这样的方式找到更好的工作，因为Stack Overflow和名声信息图，开启了一扇无价之窗展现人们的真实表现，以及同伴对他们的想法。
Sau khi trang nàyhoạt động được vài tháng,người sáng lập biết đượcmột điều rất thú vị,và nó không làm họ bất ngờ.Họ nghe được rằng người dùng đangthêm số điểm về uy tín của mìnhtrên trang web đó lên đầu hồ sơ xin việcvà nhà tuyển dụng đang theo dõinhững trang web như vậyđể tìm những người với tài năng đặc biệt.Bây giờ, hàng ngàn lập trình viênđang tìm một công việc tốt hơnbằng cách này, vì Stack Overflowvà cơ sở dữ liệu uy tín của nó cung cấpnhững thông tin vô giávề hành vi thực sự của một người,và suy nghĩ của đồng nghiệp về họ.
17:28
但Stack Overflow这个故事背后的更重要的原理，在我看来是非常振奋人心的。人们开始意识到，他们在一个地方积累的名声，在其他的情境也有其价值。这是非常有趣的。当你和那些超级用户谈话，不管是SuperRabbits或Stack Overflow,或Uberhosts的超级用户，他们都会谈到，拥有高名声让他们意识到自身的力量。Stack Overflow创造了一个平台，让真正有才能的人脱颖而出。Airbnb上，人与人之间的互动，比房子更重要。TaskRabbit，让人们掌控自己的经济活动。
Nhưng điều lớn laođằng sau hoạt động của Stack Overflow,tôi nghĩ nó vô cùng thú vị.Mọi người bắt đầu nhận ra rằnguy tín họ xây dựngkhông chỉ bó hẹp ở một nơi, nó có giá trịvượt xa khỏi nơimà họ đang cố xây dựng uy tín đó.Bạn biết đó, nó rất thú vị.Khi bạn trao đổi với các thành viên ưu tú,cho dù trên SuperRabbitshay trên Stack Overflow, hay Uberhosts,họ đều nói về việc có uy tín caomở khóa cho khả năng của họ.Trên Stack Overflow, nó tạo ramột sân chơi bình đẳng,cho phép mọi ngườivới tài năng thật sự vươn lên top đầu.Trên Airbnb, con người trởnên quan trọng hơn chỗ thuê trọ.Trên TaskRabbit,nó giúp họ kiểm soát đượchoạt động kinh tế của mình.
18:14
回到我和Sebastian的茶会，他告诉我在一个忧郁的雨天，他的书店没有一个顾客的时候，他会想起世界各地的人们那些称赞过他的人们，从他们的话语可以看出他的为人。他今年就要五十岁了，他也意识到他在Airbnb上建立起来的好名声将带领他在未来的岁月里，做些有趣的事情。
Vào cuối buổi trao đổi giữa chúng tôi,Sebastian đã nói bằng cách nào,trong một ngày mưa tệ hại,lúc mà anh ấy không có đến một khách hàng,trong tiệm sách của mình,anh ấy nghĩ về mọi người xung quanh,những người đã nói điều tốt đẹp về anh,và những gì họ nói về con người anh ấy.Anh ta năm nay 50 tuổi,và luôn tin rằng,nhờ uy tín mà anh đãdày công xây dựng trên Airbnb,anh ấy có thể làm một điều gì đó đặc biệttrong suốt quãng đời còn lại của mình.
18:42
历史上只有几扇窗蕴含着机会，让我们重新改变社会经济体系的某些运作。我们现在正处其中的一个时机。我相信我们现在所处的协作革命的开始它将会和工业革命一样意义非凡。20世纪，传统信用的建立改造了我们的经济体系，也在很多方面控制着什么样的人可以获取什么样的资源。21世纪，新的信用网络，及它们产生名声值，会以我们无法想象的方式改变我们对财富，市场，力量，个人身份的看法。谢谢大家。（掌声）（掌声）
Bạn biết đấy, chỉ có một sốkhoảnh khắc hiếm hoi trong lịch sửxuất hiện cơ hội để thay đổimột phần bộ máy hoạt động của nền kinh tế xã hội.Chúng ta đang sống trong khoảnh khắc ấy.Tôi tin rằng chúng ta đang ở ngưỡng cửamột cuộc cách mạng hợp tác,mà vai trò của nó cũng sẽ quan trọngnhư cuộc cách mạng công nghiệp.Trong thế kỉ 20, các phát minh vềhệ thống tín dụng truyền thốngđã chuyển đổi hệ thống tiêu dùng,và theo nhiều cách, đã kiểm soát đượcai có quyền truy cập vào cái gì.Trong thế kỉ 21, mạng lưới niềm tin mới,và vốn uy tín mà chúng tạo ra, sẽ thay đổicách chúng ta suy nghĩvề sự giàu có, thị trường, quyền lực,và bản sắc cá nhân, theo mà chúng tacòn chưa thể hình dung nổi.Cảm ơn rất nhiều!(Vỗ Tay)
