 0:12
﻿大约在75年前,我那还很年轻的祖父走进了一个帐篷改装而成的电影院,而他马上疯狂地爱上了在银幕上的女人:那人是在三十年代的万人迷梅·蕙丝.他从此对她无法忘怀,甚至於几年后当他有了一个女儿,他想把她改名為梅·蕙丝.但你不可能想像有一个印度孩子叫梅·蕙丝,印度的家庭都说:绝对不行！
Khoảng 75 năm trước,ông tôi, một chàng trai trẻ,bước vào một chiếc lềuđã được cải tạo thành mộtrạp chiếu phim như thế này,và ông ấy đã đem lòng yêungười con gái ông nhìn thấytrên màn bạc: không ai khác,nàng Mae West,kiều nữ của những năm 30,và ông không tài nào quên được cô.Thực tế, khi ông có con gáinhiều năm sau đó, ông muốnđặt tên cô bé là Mae West,nhưng bạn có thể tưởng tượng mộtem bé Ấn Độ tên Mae West không?Gia đình Ấn Độ nói, không đời nào!
 0:42
所以当我的孪生兄弟Kaesava出生时,他决定在Keshava的名字的拼写上作出一点修改,他说既然梅·蕙丝可以是拼成 M-A-E,為什麼Keshava 不可以是 K-A-E,所以他把Kaeshava 的拼写改变.而Kaeshava 在几星期前有了一个小男孩名叫Rehan,他决定把它拼成或可以说是把它拼错為Raehan，有一个A-E.
Bởi vậy khi Kaesavangười anh em sinh đôi của tôira đời, ông tôi đã sửacách viết tên Keshava.Ông nói, nếu tên Mae Westcó thể là M-A-E,tại sao tên Keshava không thể thành K-A-E?Và ông đã đổi cách viết thành Kaesava.Giờ Kaesava có con traiđược đặt tên Rehan vài tuần trước.Anh quyết định viết, hay đúng hơn là,viết sai chính tả tênRaehan với A-E.
 1:07
你要知道，我的祖父在我还是很小的时候已经去世,但他对梅·蕙丝的爱以拼字错误的方式长存在他后代的DNA上,我觉得这是一个成功的遗传(笑)
Bạn biết đấy, ông tôi đã mất nhiều nămkhi tôi còn bé,nhưng tình yêu ông dành cho Mae Westvẫn sống mãi với cách viết saitrong DNA của con cháu ông.Với tôi đó là một di sản thành công. (Cười)
 1:20
而至於我,我太太和我有一个疯狂的传奇计划,我们事实上每几年都在争论，反对，争执最终想出我们的二百年计划.
Bạn biết đấy, còn với tôi,vợ tôi và tôi có riêng1 kế hoạch di sản điên rồ.Cứ vài năm,chúng tôi lại ngồi lại với nhauđể tranh luận, phản đối, cãi nhau,và lập ra bản kế hoạch200 năm của riêng mình.
 1:33
我们的朋友认为我们疯掉,我们的父母也认为我们疯掉,因为我们两个都是来自一个谦逊和智慧的家庭,但我们两个都想生存得比生命更伟大.我相信一个胜王瑜伽行者的概念,要成为一个苦行者前,你先要成为一个讲究生活的人.这是我成为一个摇滚巨星,虽然只是在家里.你能理解吧.
Bạn bè cho là chúng tôi điên rồ.Bố mẹ nghĩ chúng tôi có vấn đề.Vì bạn biết đấy, chúng tôiđều đến từ những gia đìnhđề cao sự khiêm nhườngvà khôn ngoan,nhưng cả hai lại muốn hướng tớimột cuộc sống phi thường.Tôi tin vào quan điểm củamột thầy dạy Yoga Raja: Hãy là anh chàng trước khitrở thành nhà tu khổ hạnh.Đây là tôi, siêu sao nhạc rock,dù chỉ là ở nhà mình.Bạn biết không?
 1:55
当我太太Netra和我在十年前坐下去制定我们第一个计划时,我们希望这计划的重点是要远远超越我们.那么超越我们是指什么呢?
Khi Netra và tôi cùng ngồi xuốngđể lập ra kế hoạch đầu tiên10 năm trước, chúng tôi muốntrọng tâm của kế hoạch nàyphải vượt lên trên bản thân chúng tôi.Thế nào là vượt lên bản thân chúng tôi?
 2:07
噢，我们计算二百年后将会是我们对世界的直接连接的终结.我所认识的人没有人可以生存超过二百年。所以我们想,这将是把我们的计划扎根的好地方,并让我们的想像起飞.
200 năm, chúng tôi tính,là lúc cuối cùngchúng tôi trực tiếpliên hệ với thế giới.Không có một ai tôi gặptrong đời mình sẽ có thể sốngquá 200 năm, bởi vậy chúng tôi nghĩđó là điểm mốc hoàn hảođể xây dựng kế hoạch của chúng tôi,để trí tưởng tượng chúng tôi bay xa.
 2:24
你知道我从来不相信传承.我会留下什么呢?我是一个艺术家,直至我作了有关911的卡通.它带给我很多的麻烦,我非常的失落,那个卡通本来只想成为本周最佳卡通片,结果它持续了很长时间.
Bạn biết không, tôi đã từngkhông tin vào di sản.Tôi sẽ để lại gì? Tôi là một họa sĩ.Cho tới khi tôi vẽvề sự kiện 11/9.Nó đã khiến tôi gặp nhiều vấn đề.Tôi đã rất buồn.Bạn biết đấy, một bức tranhđáng lẽ là bức tranh của tuầnlại hiện diện lâu hơn thế.
 2:44
现在我所从事的就是创作一定可以比我活得更久的作品.我会想我希望透过那些作品留下什么.
Giờ đây tôi đang hoạt động trong lĩnh vựcsáng tạo nghệ thuật màchắc chắn sẽ sống lâu hơn tôi,và tôi nghĩ về những gì tôi muốnđể lại cho đời sauqua những bức tranh.
 2:53
你知道911的卡通令我非常沮丧,使我打算不再作卡通了.我说:我不会再发表坦诚的公开评论了.
Bạn biết đấy, bức họa Ngày 11/9làm tôi buồn tới nỗi tôi đã quyết địnhkhông bao giờ vẽ tranh nữa.Tôi nói sẽ không bao giờsáng tác tranh hiện thực phê phán nữa.
 3:03
但当然我还是继续创作真诚和原创的作品.因为我忘记了别人对我的作品的反应.
Nhưng tất nhiên tôi đã tiếp tụclàm các tác phẩm nghệ thuật chân thậtvà trần trụi, bởi vì tôi đã quên mấtmọi người phản ứng thế nàovề tác phẩm của tôi.
 3:12
你知道有时健忘能令人保持理想.可能失去记忆对于人类的生存至关重要.
Bạn biết không, đôi khi quên đilại rất quan trọng để duy trì lý tưởng.Có lẽ mất đi kí ức làquan trọng với sự sống còncủa loài người.
 3:23
Netra和我在我们的200年计划中一件最重要的事情就是如何忘记自己.你知道我们背负着很多包袱,从父母从社会，从很多人 —恐惧，不安感.我们的200年计划列举了我们应该终止的儿时问题.我们甚至乎在我们的儿时问题上加上一个到期日.最近我加上的日期是,我打算停止对我左倾和崇尚男女平等主义的外祖母的恐惧.而到期日就是今天(笑)她正在看(笑)
Một trong những điều quan trọng nhấttrong kế hoạch 200 năm mà Netravà tôi viết là cái cần quên đivề bản thân mình.Bạn biết đấy, ta cóquá nhiềugánh nặng, từ bố mẹ,từ xã hội, từ rất nhiều người— sợ hãi, bất an — vàkế hoạch 200 năm thật sự liệt kêtất cả những vấn đề tuổi thơchúng tôi phải vứt bỏ.Chúng tôi thực sự đặt ra hạnđể chấm dứt mọi vấn đề thưở nhỏ.Hạn gần nhất tôi đã đặt ra là,tôi sẽ chấm dứtnỗi sợ của mình về bà mẹ vợ theo cánh tảvà ủng hộ nữ quyền,và hôm nay là ngày đó! (Cười)Bà ấy đang xem đấy. (Tiếng cười)
 4:02
总之我时常对我希望如何能记住自己而作出决定,而这些决定是我做出的所有决定中最重要的部分.这些直接反映在我的画作中.如同我的朋友,我可以在脸谱网(Facebook)Pinterest, 微博(Twitter)，照相簿(Flickr)，网上短片(youTube)中做得很好.你能说出的，我都在.我开始把我的回忆外包给数码世界.但你要知道,这带来一个问题.你很容易以科技象征记忆,但我们的大脑是不像科技那样一个完美存储设备.我们只会记着我们想记着的事情,至少我是这样.我甚至认为我们的大脑对我们的记忆进行有偏见的的管理.那如果科技不是记忆的象征,那么它是什么呢？
Dù sao thì, bạn biết không, tôi thật sựluôn đưa ra những quyết địnhvề cách tôi muốn nhớ về bản thân,và đó là quyết định quan trọng nhấttrong số các quyết địnhtôi làm.Và điều đó trực tiếp truyền tảiqua những bức vẽ của tôi.Nhưng giống như bạn tôi, tôi có thể làmđiều đó rất tốt trên Facebook,Pinterest, Twitter, Flickr, YouTube.Kể tên cái nào, tôi cũng có.Tôi bắt đầu đưa trí nhớcủa mình lên thế giới số,bạn biết không? Nhưng điều đólại có một vấn đề.Rất dễ để nghĩ rằngcông nghệ là một phép ẩn dụcho trí nhớ, nhưng bộ não của chúng takhông phải công cụ lưu trữ hoàn hảonhư công nghệ.Chúng ta chỉ nhớ những gì mìnhmuốn. Ít nhất là với tôi.Và tôi thấy bộ não của chúng ta nhưnhững nhà quản lý trí nhớthiên vị, bạn biết đấy? Và nếucông nghệ không phải là một ẩn dụcho trí nhớ, thì nó là gì?
 4:54
Netra 和我以科技作为我们的200年计划的一个工具,用以牧养我们的电子传承.
Netra và tôi sử dụng công nghệnhư một công cụ trong kế hoạch 200 nămđể quản lí di sản số.
 5:03
这是我母亲的照片,她最近在脸谱网(Facebook)上创建了一个帐户,你知道这将会怎样发展.我原先是非常支持她的,直至这张照片出现在我的Facebook主页上.(笑声)
Đây là tấm hình của mẹ tôivà bà ấy mới có một tài khoản Facebook.Bạn biết chuyện này dẫn đến đâu đấy.Và tôi vẫn luôn ủng hộ chuyện nàycho đến khi tấm hình này xuất hiệntrên Facebook của tôi. (Cười)
 5:16
我真的把我自己移除,然后我拿起电话,我说: "妈! 你以后不要再把我穿着比基尼的照片放在网上."而她说: "为什么，亲爱的，你很可爱呀"我说: "你真的不明白."
Đầu tiên tôi đã bỏ đánh dấu mìnhsau đó nhấc điện thoại lên.Tôi nói: "Mẹ à, mẹ đừngbao giờ đăng hình conmặc bikini nữa."Và bà ấy nói: "Tại sao chứ? Con trôngrất đáng yêu mà." Tôi trả lời:"Mẹ chẳng hiểu gì cả."
 5:31
可能我们是第一代真的明白网络世界如何塑造我们的人.甚至可能我们是最先积极记录生活的人.
Có lẽ thế hệ chúng ta làthế hệ đầu tiên thực sựhiểu việc quản lí số của mình.Ta có lẽ còn là thế hệ đầu tiênchủ động lưu trữ lại cuộc đời mình.
 5:41
无论你同意与否,你知道我们是无时无刻都在留下我们的电子足迹.所以Netra和我真的很想用我们的200年计划来建立我们的电子遗传.不单单只是电子记忆,我们是相信把我们的过去与未来好好的遗传下去.
Bạn biết đấy, dù đồng ýhay không về di sản,thì thực tế, chúng ta vẫn đang luônđể lại những dấu tích số.Vậy nên Netra và tôi rất muốndùng kế hoạch 200 nămđể quản lý di sản kỹ thuật số này,và không chỉ di sản sốchúng tôi còn tin việc quản lýnhững di sản từ quá khứvà trong tương lai.
 6:01
你可能会问，那应怎样做呢?
Bằng cách nào, bạn có thể hỏi?
 6:02
当我想着未来,我从来不觉得自己是随着时间向前走,而是时间倒着走向我.我可以想像我的将来在向我靠近.我可以躲开我不喜欢的事情,或是走进我喜欢的事情中.这好像电子游戏中的障碍赛.我做得越来越好,甚至乎当我作画时,我可以幻想站在画作背后,好像它已经存在一样.其他人在看着它,而我可以见到他们对它发自内心的感受.他们是发自内心呢,还是只是理性的?这带给我很多讯息.甚至乎当我在开画展时,我真的会想象人们应该带走些什么?
Khi tôi nghĩ đến tương lai,tôi không bao giờ thấy mình tiến đếnthời gian. Tôi thực sự thấy tươnglai lùi về phía mình.Tôi có thể thực sự hình dungtương lai đang tiến đến mình.Tôi có thể né tránh thứ tôi không muốnvà kéo lại những gì tôi muốn.Nó giống như trò vượt chướng ngại vật.Và tôi chơi càng ngày càngtiến bộ. Ngay cả khi tôi vẽ tranh,tôi cũng tưởng tượng ramình ở sau bức tranh ấy,nó đã tồn tại rồi, vàai đó đang nhìn nó,và tôi có thể thấy liệu họcó đang cảm nhận nó từ tận đáy lòng.Họ đang cảm nhận nó bằngtình cảm hay chỉ bằng lý trí?Và nó thực sự báo cho bức tranh của tôi.Kể cả khi tôi mở triển lãm nghệ thuật,tôi cũng nghĩ về việc nó nênđể lại gì cho người xem.
 6:43
我记得当我19岁的时候,我想开我第一个画展.我希望全世界都知道这个画展.我当时不知道TED,但我当时是把我的眼睛紧闭然后开始幻想.我可以想像人们走进来,盛装出席, 非常漂亮我的画作成为全场的焦点.而在我的幻想里,我真的见到一位非常有名的女艺人为我的画展剪采,给我赞赏.我从我的幻想中醒来,我问她是谁,我不能分辨她是谢花阿兹米还是瑞卡,两位印度当红的女艺人,有如印度的梅莉史翠普.
Tôi nhớ khi tôi 19 tuổi,tôi đã muốn làm triển lãmtranh đầu tiên của mình, và tôi muốncả thế giới biết đến nó.Khi đó tôi chưa biết đến TED,nhưng những gì tôi đã làm là nhắm chặtmắt lại, và bắt đầu mơTôi có thể tưởng tượng mọi ngườibước vào, ăn vậntuyệt đẹp, những bức họa của tôidưới ánh đèn, và trong hình dung của tôi,tôi thấy một nữ diễn viênrất nổi tiếng khai mạc chương trình,tin tưởng tôi.Và khi tôi tỉnh lại,tôi tự hỏiđó là ai? Tôi không thể biếtđó là Shabana Azmi hay Rekha,hai nữ diễn viên Ấn Độ nổi tiếng,như Meryl Streeps của Ấn Độ.
 7:24
最后第二天,我写了一封信给她们,而谢花阿兹米回复了.她来了为我的画展剪采,在12年前我的第一个画展.而这打响了我的事业第一炮!当我们用这方法思考时间,你不但在建立将来,也在建立过去.这是我的家庭照,这是Netra, 我的太太,她是我的200年计划的同创人.
Vậy là, sáng hôm sau,tôi viết thư cho cả hai người họ,và Shabana Azmi đã hồi âm,đến và khai mạctriễn lãm đầu tiên của tôi 12 năm trước.Quả là một khởi đầu mỹ mãncho sự nghiệp của tôi! Bạn biết đấy,khi nghĩ về thời gian theo cách này,chúng ta có thể điều khiển không chỉtương lai mà cả quá khứ.Đây là bức ảnh gia đình tôi,và đây là Netra, vợ tôi.Cô ấy là đồng tác giảcủa kế hoạch 200 năm của tôi.
 7:55
Netra是一个中学历史老师,我爱Netra,但我讨厌历史.我常常说: "Nets, 你活在过去,而我在创造未来,当我完成了,你就可以研究它了."(笑)
Netra là giáo viên cấp 3 dạy lịch sửTôi yêu Netra,nhưng tôi ghét lịch sử.Tôi luôn nói rằng: "Nets này, trong khiem sống với quá khứ thì anh tạo ratương lai, và khi anh xong việc,em có thể nghiên cứu về nó."(Cười)
 8:09
她会给我一个宽容的微笑,而后作为一个惩罚，她会说:"明天我将会教授有关印度历史的课, 你要来上课,而我给你评分"
Cô ấy mỉm cười mãn nguyện,và như một hình phạt, cô ấy nói,"Ngày mai em sẽ dạy một lớpvề lịch sử Ấn Độ, anh sẽ đến đó học,và em sẽ chấm điểm anh."
 8:19
我会像"噢,我的天呀".
Tôi thốt lên "Ôi Chúa ơi".
 8:21
我确实有去上她的课,她开始给她的学生来自印度,巴基斯坦和英国的原档案.当时我就说"哇".而她叫她的学生把事实和偏见分开.我再一次说"哇".她会接着说: "拣选你的事实和偏见,而后创造出你自己幻想的一个故事.
Tôi đã đến và họclớp cô ấy thật. Cô ấy bắt đầu bằng việcphát cho học sinh những tài liệu cơ bảntừ Ấn Độ, Pakistan,từ Anh, và tôi thốt lên,"Wow." Rồi cô ấy yêu cầu chúngphân biệt giữa sự thật và thành kiến.Tôi lại thốt lên "Wow".Rồi cô ấy nói, "Hãy chọnsự thật và thành kiến của các em vàvẽ ra câu chuyện nhân cáchcủa chính các em."
 8:49
历史作为一个幻想的工具?那堂课给我很多灵感
Lịch sử như một công cụ hình ảnh?Tôi thực sự có cảm hứng.
 8:54
我也创作了我自己的印度历史的版本.我甚至于加入了来自我祖母的故事.她以往从事电话转接的工作.有时她会听到尼赫鲁和埃德维娜蒙巴顿的对话,她会听到各种各样她不应该听到的事情.但你知道,我会把它放进去,而这成为我的印度历史的版本.
Tôi làm theo và tạo raphiên bản lịch sử Ấn Độ của mình.Tôi đã lấy những mẩu chuyện từbà mình.Bà từng làm cho tổng đàitrao đổi điện thoại, và từng nghelỏm cuộc trò chuyệngiữa Nehru và Edwina Mountbatten.Bà đã nghe tất cả những thứbà không nên nghe.Nhưng bạn biết đấy,tôi cho những chuyện đó vào.Đây là phiên bản lịch sử Ấn Độ của tôi.
 9:15
你知道, 我突然想到,如果是这样,可能，仅仅是可能,我们的大脑的主要目标是服务我们的尊严.告诉面谱网(Facebook)去弄清楚怎么回事吧!
Bạn biết đấy, nếu như thế,tôi đã nhận ra rằngcó thể, chỉ là có thể thôi,mục đích chính của não bộlà phục vụ nhân cách chúng ta.Hãy bảo Facebooktìm hiểu điều đó!
 9:31
Netra和我不是為了别人在150年后来实现我们写的200年计划,试想你收到一个写着来自过去的包裹,而你将要用你的餘生去把它实现,不是这样的.我们这样做只为了让我们能正确的端正我们的态度.
Netra và tôi không viếtkế hoạch 200 năm để người khácđến và thực hiện nó.150 năm sau, thử tưởng tượng nhận đượcmột bưu kiện, từ quá khứ, nói"OK giờ thì bạn cần dànhphần đời còn lạilàm những thứ này". Không.Chúng tôi chỉ viết rađể điều chỉnh thái độ của mình.
 9:49
我曾经相信,教育是能够留下一段传奇的最重要的工具.教育是很棒,它的确教会我们是谁,而且帮助我们认识自己在这个世界的位置.不过真正教我使我能成为教育教会的我更强的,是我的创造力.
Bạn biết đấy, tôi từng tingiáo dục là công cụquan trọng nhất để lạimột di sản ý nghĩa.Giáo dục thật tuyệt vời.Nó dạy chúng ta mình là ai,và giúp chúng tangữ cảnh hóa bản thântrong thế giới, nhưng chínhsáng tạo mới dạy tôirằng tôi có thể là nhiều hơnnhững gì giáo dục nói tôi có thể.
10:11
我想说,创造力是我们拥有的最重要的工具,它让我们创造了现在的我们,并培养着未来的我们.
Tôi muốn nêu lênquan điểm rằng sáng tạo làcông cụ quan trọng nhất chúng ta có.Nó cho phép chúng ta tạo ra mình là ai,và điều khiển cái sẽ đến.
10:21
我喜欢想象—谢谢.
Tôi muốn nghĩ — Cảm ơn.
10:24
我喜欢把我自己当成一个讲故事的人,我的过去和未来都成为故事,而这些故事等待着被讲述和再讲述.我希望你们所有人有一天能有这个机会,去分享并且写下你自己的200年的故事
Tôi muốn nghĩ đến bản thânnhư một người kể chuyện, nơi quá khứvà tương lai của tôi là những câu chuyện,câu chuyện của tôi, chờ được kểvà được kể lại. Tôi mong tất cả các bạnmột ngày nào đó sẽ có cơ hộichia sẻ và viết nêncâu chuyện 200 năm của mình.
10:41
谢谢你.
Xin cám ơn rất nhiều.
10:42
谢谢.(鼓掌)
Shukran! (Vỗ tay)
