 0:11
我是一名化学老师。
Tôi dạy hóa học.
 0:14
（爆炸声）
(Tiếng nổ)
 0:15
大家没吓着吧！除了爆炸，化学在我们生活中随处可见。你有没有试过在餐厅里空闲无聊时一遍又一遍的玩这个东西呢？我看到有人点头了。最近，我给我的学生们做了上面那个实验，并要求学生们自己动手去体验并解析这一现象为何发生。在实验中，学生们提出的问题和进行的对话很有意思。请看一下这个视频，这是我第三节课上的学生Maddie，在当天晚上发给我的。
Được rồi, được rồi.Không chỉ là các vụ nổ,hóa học có ở khắp mọi nơi.Bạn đã bao giờ thấy mình ở nhà hàng lơ đễnhchỉ làm đi làm lại hành động này không?Một số người gật đầu có.Gần đây, tôi cho học sinh của tôi xem cái này,và tôi yêu cầu chúng thử giải thích lý do tại sao chuyện đó xảy ra.Các câu hỏi và các cuộc nói chuyện sau đóthật lôi cuốn.Hãy xem video này mà Maddieở lớp tiết thứ ba của tôi gửi cho tôi tối hôm đó.
 0:56
（铛）（笑声）
(Tiếng va chạm) (Cười to)
 0:58
当然了，作为Maddie的化学老师，我非常欣慰她放学回家后还继续研究，并演示了一个这么好玩的实验。这个实验跟我们在课堂上做的差不多。但最吸引我的是，Maddie的好奇心将她的化学学习提升到了一个新的高度。如果你认真看一下那个烧杯，你会看到一根蜡烛。Maddie在实验中使用了温度，对课堂上学到的实验赋予了新意。
Rõ ràng, là giáo viên hóa học của Maddie,tôi thích việc cô ấy về nhà và tiếp tục tìm tòivề ví dụ buồn cười nàymà chúng tôi đã làm trong lớp học.Nhưng cái thu hút tôi hơn là sự tò mò của Maddieđã đưa cô đã lên một mức độ mới.Nếu bạn nhìn vào bên trong cái cốc thí nghiệm đó,bạn có thể thấy một ngọn nến.Maddie sử dụng nhiệt độ để mở rộng hiện tượng nàythành một trường hợp mới.
 1:23
要知道，像Maddie这样带着疑问并怀有一颗好奇心，是让学生更亲近老师的一种魔力他们超脱了所有教学技术和高大空的流行语。如果我们在学生提问之前，就把这些技术呈现出来我们将毁掉我们作为老师手中最强大的武器——学生们的疑问。比如说，在教室里借助移动电子设备将一堂沉闷的课快速讲完或许会节省些老师进行指导的时间，但是，如果这是学生在课堂上所能收获的体验，那这种照本宣科的无趣只是华而不实的教学罢了。但是，如果我们有胆量去引起学生们的疑问，让他们感到困惑，唤起他们提出真正的问题，然后从他们的问题里，老师可以得到很多信息来帮助作些调整教学采用多样化的教学方法
Bạn biết đấy, câu hỏi và sự tò mò như của Maddielà nam châm thu hút chúng ta về phía các giáo viên của chúng ta,và họ vượt qua tất cả công nghệhoặc thuật ngữ thông dụng trong giáo dục.Nhưng nếu chúng ta đặt các công nghệ này lên trên các thắc mắc của học sinh,ta có thể đang tự cướp đi từ chúng tacông cụ tuyệt nhất của giáo viên: câu hỏi của học sinhVí dụ, chuyển một bài giảng nhàm chán trong lớp họcvào trên màn hình điện thoại di độngcó thể tiết kiệm thời gian giảng dạy,nhưng nếu cách làm đó là phần chính trong kinh nghiệm của học sinh.thì nó cũng giống như các cuộc trò chuyện thiếu nhân tínhchỉ được gói trong lớp bọc xa hoa.Nhưng nếu thay vào đó chúng ta có can đảmđể làm học sinh của chúng ta sững sờ, làm rối trí họ,và gợi lên câu hỏi thực tế,thông qua những câu hỏi đó, giáo viên chúng ta có thông tincó thể sử dụng để tạo ra những phương phápday học pha trộn mạnh mẽ và tiên tiến.
 2:19
这样，21世纪的那些术语行话就不会像魔咒一样难懂了。事实是，今年是我从教的第13个年头，我曾碰到过一件生死悠关的事才将我从10年的伪教学中拉了出来我这才明白，学生带着疑问来学习的心态才能使他们学习到真正有意义的东西而不是照本宣科的课程，课程本身只能给学生提供一些随机的信息而已。
Vì vậy, ở thế kỷ 21 tiếng lóng, biệt ngữ, từ ngữ vô nghĩa dẹp sang một bên,sự thật là, tôi đã giảng dạy trong suốt 13 năm nay,và cần đến một tình huống đe dọa đến tính mạngmới làm tôi tỉnh ra khỏi 10 năm giảng dạy giả tạovà giúp tôi nhận ra rằng câu hỏi của học sinhlà hạt giống của việc học tập thật sự,không phải một số giáo trình theo kịch bảncho học sinh vài mẩu thông tin lý thú ngẫu nhiên.
 2:46
2010年5月份，当时我35岁，我已经有个2岁大的孩子，我的第二个孩子也即将出生，当时我被诊断为患有大动脉瘤这个肿瘤长在我的胸主动脉上。因此，我要需做一个开腔手术。这就是当时我的医生写给我的电子邮件。当我收到他的邮件时，我的头都大了当时真的完全被吓坏了！但我还是得到些许意外的安慰这种安慰来源于我的外科医生的自信心。他的自信心来是打哪儿来的呢？来自于他的大胆吗？
Tháng 5 năm 2010, ở tuối 35,với một đứa nhóc hai tuổi ở nhà và đứa con thứ hai của tôi sắp ra đời,tôi được chẩn đoán bị phình mạchtại phần chân động mạch chủ ở ngực của tôi.Do đó tôi cần phẫu thuật mở tim. Đây là email thậtgửi từ bác sĩ của tôi ngay trên đây.Khi tôi nhận được tin này, tôi đã — nhấn phím Caps Lock (in hoa) —hoàn toàn hoảng loạn, dược chứ?Nhưng tôi đã tìm thấy những khoảnh khắc đáng ngạc nhiên của nguồn an ủivề sự tự tin mà bác sỹ phẫu thuật cho tôi thể hiện.Từ đâu mà anh chàng này đã lấy được sự tự tin, sự táo bạo đó?
 3:20
我问他这个问题，他跟我讲了三件事情。他说，第一，他的好奇心驱使他去就手术的程序预设了很多硬性问题，把各种可行和不可行的方案全都想遍了。第二，不要害怕逃避，要勇于面对尝试与错误中的各种冗杂问题，和不可避免的过程。第三，通过紧张有致的综合思考，他获取了他所需的信息以此来设计和修改手术的进程，最后，他胸有成竹地帮我做了手术，救了我一命。
Vì vậy khi tôi hỏi anh ta, anh ấy nói với tôi ba điều.Đầu tiên, sự tò mò đã khiến anh ấyđặt những câu hỏi khó về cách tiến hành,về những gì hiệu quả và không hiệu quả.Thứ hai, anh trân trọng, và không sợ hãi,cái quá trình lộn xộn của thử nghiệm và sai sót,quá trình thử nghiệm và sai sót không thể tránh khỏi.Và thứ ba, thông qua suy xét nghiêm ngặt,anh ta thu thập các thông tin cần thiếtđể thiết kế và sửa đổi quy trình,và sau đó, với một bàn tay vững vàng, anh ấy đã cứu sống tôi.
 3:51
我从他充满智慧的言语中学到很多，那年秋季，在我回校上课前，我也给自己的教学定了三条规则，至今，我一直在我的教学中遵循这三条规则。第一条规则：把学生的好奇心放在第一位。学生的问题是帮助教师进行重要学习指导的窗口，而不是反其道而行之。第二条规则：勇于面对各种冗杂。我们都是教师。我们知道学习绝非易事。这是因为，科学的方法已经写在课本第五页的第一章第一部分的第二节里了而这章又刚好是我们跳过不讲的：试错法（通过反复试验来消除误差）。这种方法仍然是我们每天在圣心大教堂206室里所采用的一种非正规方法。第三条：实践反思。我们做的是重要的事。它值得我们关注，而且也值得我们去进行修正。我们这些老师能不能成为课堂中的外科医生呢？我们所教的东西或许在将来的某一天可能会救别人一命。我们的学生，我们得珍惜。而每个个体都是不同的。
Bây giờ tôi đã tiếp thu rất nhiều từ những lời thông thái này,và trước khi tôi trở lại lớp học mùa thu năm đó,Tôi đã viết xuống ba quy tắc của riêng tôimà tôi mang vào kế hoạch giảng dạy đến tận bây giờ.Quy tắc số một: sự tò mò là ưu tiên số một.Câu hỏi có thể là cửa sổ dẫn tới sự giảng dạy tuyệt vời,chứ không phải ngược lại.Quy tắc số hai: trân trọng sự lộn xộn.Chúng ta đều giáo viên. Chúng ta biết học tập thật chán nản.Và dùì các phương pháp khoa học được phân bổvào trang năm của phần 1.2 chương mộttrong chương mà chúng ta đều bỏ qua,thử nghiệm và lỗi sai có thể vẫn là một phần không chính thứccủa những gì chúng tôi làm mỗi ngàytại Nhà Thờ Thánh Tâm ở phòng 206.Và luật thứ ba: thực hành việc suy xét lại.Những gì chúng ta làm quan trọng. Nó xứng đáng được quan tâm,nhưng nó cũng xứng đáng được xem xét lại.Chúng ta có thể thành các bác sĩ phẫu thuật của lớp học không?Như thể những gì chúng ta đang làm một ngày nào đó sẽ cứu được mạng sống.Các sinh viên của chúng ta đáng được nhận điều đó.Và mỗi trường hợp là khác nhau.
 4:57
（爆炸声）
(Nổ)
 4:58
对不起，太大声了。作为化学老师，我得先做好这三点然后才能教好学生。
Được rồi. Xin lỗi.Giáo viên hóa học trong tôi chỉ muốn đưa chuyện đóra khỏi đầu trước khi tiếp tục.
 5:04
这是我的两个女儿的照片。右边那个是Emmalou——南方家族的人。左边那位是Riley。再过几周，Riley就要成为一个大女孩了。她的4岁生日快到了，众所周知，一个4岁的孩子总是喜欢问：“为什么？”对。他们喜欢问这个问题。我可以教给我女儿任何东西因为她对什么都感兴趣。我们所有人在4岁时都这样的。但是Riley未来的老师将要面临很大的挑战了，他们会怎样来培养她的好奇心呢？
Đây là các cô con gái của tôi.Bên phải chúng ta có Emmalou nhỏ bé - gia đình phía Nam.Và bên trái, Riley.Riley sẽ trở thành một cô gái lớn trong vài tuần nữa.Con bé sắp lên bốn tuổi,và bất cứ ai biết một đứa nhóc bốn tuổicũng biết rằng chúng thích hỏi, "Tại sao?"Đúng vậy. Tại sao.Tôi có thể dạy cho đứa trẻ này bất cứ điều gìbởi vì nó tò mò về mọi thứ.Chúng ta đều đã ở tuổi đó.Nhưng thách thức thực sự dành cho giáo viên trong tương lai của Riley,những người con bé chưa gặp.Làm thế nào họ sẽ nuôi dưỡng trí tò mò này?
 5:40
其实，我在用Rildy来喻指所有的孩子。我知道，辍学会以各种形式出现——比如高中学生还没开学就辍学了，或者市区中学教室里后排空着的课桌。但是如果我们不仅仅是扮演知识传播者的角色，而且还开创一种新的教学模式去激发学生的好奇心和探究兴趣，我们将会为学生的求学带来更多意义唤醒他们的想象力。
Bạn thấy đấy, tôi sẽ tranh luận rằng Riley là một ẩn dụ cho tất cả trẻ em,và tôi nghĩ rằng bỏ học có nhiều hình thức khác nhau—từ việc sinh viên năm cuối xin nghỉ khi năm học thậm chí chưa bắt đầuđến chiếc ghế trống ở cuối lớp của một trường trung học đô thị.Nhưng nếu chúng ta là những nhà giáo dục để lại đằng sauvai trò đơn giản là người phổ biến nội dungvà ôm lấy một mô hình mớinhư những người nuôi trồng trí tò mò và các thắc mắc,chúng ta chỉ có thể mang lại một chút thêm ý nghĩacho buổi học của chúng và châm ngòi trí tưởng tượng của chúng.
 6:13
非常感谢你们。
Cảm ơn rất nhiều.
 6:15
（掌声）
(Vỗ tay)
