 0:11
平时我就挺喜欢我的工作室的但当雨水降临，在门前的车道汇成小河的时候我爱死它了我就边欣赏着雨水，边割块木头钻几个孔或者四处寻找（装置用的）垫圈你恐怕想不到我在这事上花了多少时间
Bình thườngtôi thích làm việc trong xưởng,nhưng khi trời mưa và chỗ đỗ xe bên ngoàibiến thành một con sông,thì tôi thực sự thích điều đó.Lúc đó, tôi sẽ cắt gỗ và đục lỗ rồi nhìn nước chảy,hay là tôi cũng có thể đi loanh quanhvà tìm vòng đệm,Bạn khó mà biết đượctôi dành bao nhiêu thời gian cho nó.
 0:29
这个装置名为“两颗雨滴”在我所有的雕塑里，这件是最有表现力的它把两颗雨滴掉落在相邻的地方时的波纹组合在了一起不过波纹不像圆圈那样散开的，而是以六边形扩散
Đây là tác phẩm "Giọt mưa kép".Trong tất cả các tác phẩm của tôi,nó biểu cảm nhất.Nó bao gồm hình mẫu giao thoacủa hai giọt mưa rơi cạnh nhau.Thay vì mở ra theo hình tròn,chúng sẽ tạo thành hình lục giác.
 0:55
所有的雕塑都由机械系统制动的看见这个黄色的正弦波纹有三个波峰么我在这里加入了第四个波峰，然后启动它
Tất cả các bức điêu khắc đều di chuyểnbằng phương pháp cơ học.Bạn có thấy ba đỉnh màu vàngtrên sóng hình sin này không?Tôi đang thêm một sóng hình sin khácvới bốn đỉnh và bật nó lên.
 1:31
八百个两公升的苏打瓶子太赞了（笑）四百个铝罐子
800 chai soda hai lít —Phải đấy(Tiếng cười)400 lon bằng nhôm.
 1:55
图里苇（Tule）是加州本土的一种芦苇最让人享受的是芦苇在使用过程中所散发的香气一颗雨滴波幅会逐渐增大划船时咬着你船桨的漩涡
Tule là một loại sậy mọc ở California,và điều tuyệt nhất khi sử dụng loại sậy này chính là hương thơm của chúngMột giọt mưađang tăng dần biên độXoáy nước mà mái chèo để lại trongkhi chèo thuyền.
 2:59
这个装置把四个波形组合到了一起我把这双波减小一点把单波加大这个装置由九个马达和三千个滑轮驱动
Mô hình này bao gồm 4 loại sóng.Ở đây tôi sẽ bỏ bước sóng đôivà tăng bước sóng đơn.Cơ chế hoạt động mô hình này có 9 động cơvà khoảng 3000 ròng rọc.
 3:23
四百四十五根线从四面八方编在一块儿现在这个规模更大……事实上在大家的帮助下 变得大多了……14060个自行车反光镜在20天内组装好的
445 sợi dây trong một mô hình lưới đanba chiều.Được đưa lên quy mô lớn hơn —thực tế là lớn hơn rất nhiều, cùng với nhiều sự trợ giúp —14 064 đèn phản quang của xe đạp —và 20 ngày lắp đặt.
 4:00
"结"是和舞蹈家吉迪恩(Gideon Obarzanek)合作完成的作品线与舞者相连这还是很早以前排练的场景不过现在完成品已经在巡回展览了并且几周之后就会在洛杉矶展出
"Kết nối&#39;&#39; là tác phẩm hợp tácvới biên đạo múa Gideon Obarzenek.Các sợi dây được gắn vào người các vũ công.Đây là đoạn phim của những ngày đầudiễn tập,tác phẩm hoàn thiện đã được đưa vào tour diễn.và sẽ tới L.A. trong vòng vài tuần tới.
 4:23
一对螺旋装置和四十块木板伸出你的手指来比划一下夏，秋，冬，春正午，黄昏，黑夜，破晓看过一片又一片平行着的云划过天际吗？那其实是一整块云在对流层翻来覆去形成的那些看起来彼此分离的个体会不会其实也是某个完整的东西钻进我们这个世界所显露出的浪尖？地球不是平的。不是圆的而是由波组成的
Hai đường xoắn ốc và 40 thanh gỗ.Hãy dùng ngón tay vẽ theo đường này.Xuân, hạ, thu, đông,Buổi trưa, chạng vạng, buổi tối, bình minhCác bạn đã bao giờ nhìn thấy các tầng mâyđi theo các vệt song songtrên bầu trời chưa?Bạn có biết các mảng mâyra vào liên tục các tầng cô đọng không?Nếu những vật có vẻ biệt lậplại chính là nơi để các bước sóng liên tụccủa những vật đóvào thế giới của chúng ta thì sao?Trái Đất không phẳng cũng không trònNó là hình sóng.
 5:33
听起来不错。但你们心里肯定知道这不是真的我懂我有一个两岁的女儿。世界上最美的东西我现在要告诉你们:我女儿就不是波你可能会说,"罗本（Rueben）,你只要回顾一下就会发现,饥饿与进食，醒与梦，笑与泪，这些周期都是一种波形."不过让我告诉你:"如果我这样观察世界，那我也会损失很多东西."
Nghe có vẻ hay, nhưng tôi chắc rằngbạn hiểu đó không phải là toàn bộ sự thậttôi sẽ cho các bạn biết tại saoTôi có một cô con gái 2 tuổi rất tuyệt vờivà tôi sẽ nói thẳng:Con bé không phải là một bước sóng.Bạn có thể nói: "Phải, Reuben, anh chỉ cầnlùi lại một chút thôithì chu trình đói và ănthức và ngủ, cười và khóc.sẽ trở thành một khuôn mẫu đấy."Và tôi sẽ đáp lại rằng "Nếu tôi làm vậythì tôi sẽ đánh mất rất nhiều thứ."
 6:06
到底是去深入思考这个世上的一切，还是欣赏它第一眼的美貌？当你想要去深入探究事物时，它们的韵味就已经淡去了正是这种矛盾推动着我的作品对我而言，这两种极端就是由波形来连接的
Sức ép giữa việc cần phải khám phávà vẻ đẹp cũng như tính tức thờicủa thế giớikhi mà bạn cố tìm hiểu sâu hơn, bạn đãbỏ lỡ điều bạn đang tìm kiếmchính sức ép đó khiến cho các tác phẩm điêu khắc chuyển động.Đối với tôi, quãng đường giữa hai đỉnh nàytạo thành một bước sóng.
 6:26
再给你们看最后一件谢谢。十分感谢（掌声）
Để tôi cho các bạn xem một tác phẩm nữaCảm ơn các bạn rất nhiều. Xin cảm ơn.(Tiếng vỗ tay)
 7:16
谢谢
Xin cảm ơn.
 7:17
（掌声）
(Tiếng vỗ tay)
 7:22
朱科恩:"你的一件件作品展示了许多不同的画面一些像是风，一些像是波浪有时候它们看起来栩栩如生，有时候像是数学的表达我想知道每一件作品背后都有灵感的来源吗？你有没有从什么实物上面获得过灵感？?
June Cohen: Nhìn các tác phẩm của anhgợi lên rất nhiều hình ảnh.Một số giống cơn gió nhưng số kháclại giống ngọn sóngcó khi chúng sống động, khi khác lạigiống toán học.Anh có cảm hứng cụ thể nàocho từng tác phẩm không?Anh có hướng đến thứ gì đó hữu hình khi thiết kế chúng không?
 7:38
罗本:"很明显有一些是观察现实生活而获得的灵感—比如说 看着两个雨滴落地的过程那波纹就足够震撼人心了之后我就想着怎么样能把这幅画面用实物表现出来我喜欢自己动手切割木头并让它们运动真是最棒的工作
Một vài tác phẩm cần sự quan sát trực tiếpnhư hai hạt mưa rơi chẳng hạnnhìn hình mẫu đó thực sự rất đẹp.Rồi phải tìm cách tận dụng các đồ vậtđể tạo nên mô hình đóTôi thích tự tay mình làmKhông có gì vui hơn việc cắt một khúc gỗrồi tìm cách làm nó chuyển động.
 7:59
朱可恩: "它们会偏离你的初衷吗?你在设计的时候想着某个东西,完成后会不会看起来像别的东西？"
Các tác phẩm có thay đổi không?Anh có thiết kế một thứrồi khi thành hình lại khác không?
 8:03
罗本:"诺，那个"两颗雨滴"。我在它身上花了九个月，可是最后启动它时，我竟然感到厌恶就在启动它的那一霎那，我讨厌它了它看起来就像肠胃的蠕动，搞的我想把它给丢出去"正巧这时候一个朋友来访他问:"干吗不等等看?"于是我等了。第二天我稍微喜欢它了一点第三天我又稍微多喜欢了一点,现在我爱上它了我想，首先，肠胃有时候会蠕动不畅—然后，这个作品也许不像我当初设想的那样
Tôi làm "Giọt mưa kép" trong 9 thángvà khi bật nó lêntôi thực sự không thích.Ngay khi bật lên, tôi đã thấy ghét rồi.Nó như một phản ứng sâu thẳm trong tâm,và tôi muốn vứt nó đi.Hôm đó tôi lại có người bạn tới chơianh ấy nói: "Sao cậu không đợi nhỉ?"Tôi đợi, và ngày hôm sau tôi thích nóhơn một chút.Hôm sau nữa, niềm yêu thích tăng dầnvà bây giờ thì tôi yêu nó.Tôi đoán là, thứ nhất, cảm giác thỉnh thoảng cũng có thể saithứ hai, trông nó không giống nhưtôi dự đoán.
 8:39
朱可恩: "的确,事态毕竟都会发展十分感谢，你的演讲让我们大饱眼福"
Cảm xúc của anh với tác phẩmtốt lên theo thời gianVâng cảm ơn anh.Đó là một điều thú vị với chúng tôi
 8:42
罗本:"谢谢" (朱可恩:"谢谢")
Cảm ơn
 8:45
(掌声)
(Tiếng vỗ tay)
