 0:11
女士们先生们，我向您展示人类基因组（鼓掌）左上是一号染色体右下是性染色体女性有两条那个大大的X染色体男性有个X当然，还有个小小的Y男士们，不好意思，就是那个小东西让你不同如果放大这条基因组你看到的当然就是这个双螺旋结构生命的密码就是由这些生化的字母组成或者说碱基，对吧：A, C, G 和 T人类基因组有多少这样的结构？30亿这个数字大吧？谁都能随便谈论大数字但是，如果我把一个碱基放在这个1280×800屏幕的一个像素上得要三千个屏幕一睹人类基因组所以这是非常大的
Thưa quý ông quý bà,Tôi trình bày cho quý vị bộ gen người,(Vỗ tay)Nhiễm sắc thể, góc trên cùng bên trái.Bên tay phải phía dưới là nhiễm sắc thể giới tính.Phụ nữ có hai nhiễm sắc thể X lớn,đàn ông chỉ có một XVà tất nhiên là thêm một nhiễm sắc thể nhỏ Y.Xin lỗi các chàng trai, nhưng chỉ có một điều nhỏ nhưng làm các cậu khác biệt.Vì thế nếu bạn nhìn kĩ vào bộ gen này,thì những gì bạn thấy, tất nhiên, là một cấu trúc xoắn kép —mật mã của sự sống được giải qua bốn kí hiệu hóa sinh này,hoặc chúng ta gọi chúng là các bazơ , đúng vậy:A, X, G, và T.Có bao nhiêu bazơ trong bộ gen người? Ba tỉ.Đó có phải là con số lớn không?Tất nhiên là, ai cũng có thể đưa ra những con số lớn.Nhưng sự thật là, nếu tôi phải đặt chỉ một bazơtrên một điểm ảnh của chiếc màn hình có độ phân giải 1280 nhân 800 này,thì chúng ta sẽ cần đến 3000 màn hình để có thể nhìn thấy hết bộ gen.Vì thế con số đó thật sự là lớn.
 1:01
也许因为这个规模的缘故一群人－都是带Y染色体的他们决定进行测序（笑声）15年，实际上花了大约40亿基因组获得测序并公开了2003年最终“完成图”面世，他们继续完善它这些都是由这样个机器完成的每个碱基大概要花费1美元这样工作非常缓慢
Và có lẽ bởi vì kích thước của nó,một nhóm người - tất cả đều có nhiễm sắc thể Y -quyết định họ muốn xác định trình tự nó.(Cười)Vì thế trong 15 năm, thực sợ là, khoảng 4 tỉ đô la sau đó,toàn bộ gen được xác lập trình tự và xuất bản.Năm 2003, phiên bản cuối được xuất bản, và họ vẫn đang tiếp tục cải thiện nó.Nó đã hoàn toàn được làm bằn chiếc máy giống thế này.Mỗi bazơ tốn mất 1 đô la -một cách làm rất chậm.
 1:24
不过各位，我今天来要告诉你们这个世界大变模样了你们还不知道呢我现在做的是获取一个基因组将其复制50份然后分割成50个碱基读数然后进行大规模同时测序然后用软件重新合成并给你解读为了让你更直观地了解人类基因组测序工程：3GB，在这样的机器上测序：一周可完成200GB这个夏天将有望提升至600并且这种增长没有放缓的趋势所以每个碱基测序的价钱下降了一千万倍这就像你1998年给车加满油等到2011年能到木星两个来回
Các bạn, hôm nay tôi đến đây để nói với mọi ngườirằng thế giới đã hoàn toàn thay đổivà không ai trong chúng ta biết được điều đó.Vì vậy những gì chúng tôi làm bây giờ là lấy một hệ gen,chúng tôi sao chép nó thành khoảng 50 bản,chúng tôi cắt tất cả các bản sao thành những mảnh nhỏ 50 bazơrồi chúng tôi xác lập trình tự chúng, thành những hàng song song lớn.Sau đó chúng tôi đưa thông tin đó vào phần mềm,và chúng tôi ghép nó lại và kể cho các bạn toàn bộ câu chuyện.Và chỉ để cho các bạn hình dung cái này trông như thế nào,Dự Án Hệ Gen Người: 3 tỉ bazơ , đúng vậy.Một người thử chạy bằng một trong các máy sau:200 tỉ bazơ một tuần.Và con số 200 tỉ đó sẽ chuyển thành 600 tỉ vào mùa hè này,và không có một dấu hiệu nào cho thấy tốc độ này sẽ giảm dần.Vì vậy cái giá cho 1 bazơ, để xác định trình tự 1 bazơ,đã giảm xuống 100 triệu lần.Điều đó tương tự như việc bạn đổ xăng cho xe hơi vào năm 1998,và đợi đến năm 2011,và bây giờ bạn có thể lái xe đến sao Mộc và trở về, hai lần.
 2:12
（笑声）
(Cười)
 2:17
世界人口PC配置医学文献档案摩尔定律旧的测序方式，然后是这些新玩意各位，这是个对数尺度你不会常看到趋势像那样上升所以世界范围内可进行人类基因组测序的能力今年大概是五万到十万人类基因组这是依据被配置的机器估算的而这在未来可能会每年翻两番，三番，甚至四番实际上，有一个实验室具备所有测序能力中的百分之二十就是华大基因中国人毫无疑问正在领跑这场新的登月竞赛这对药学来说什么意义呢？
Dân số thế giới,những chiếc máy tính cá nhân,và kho lưu trữ các tài liệu y khoa,định luật Moore,cách làm cũ liệt kê gen, và bây giờ là tất cả những thứ mới mẻ.Các bạn, đây là biểu đồ log;bạn bình thường không thấy các đường đi lên như vậy.Vì vậy công suất xác định trình tự gen người của thế giớilà khoảng 50,000 đến 100,000 bộ gen người trong năm nay.Và chúng ta biết điều này dựa vào máy móc được chọn.Co số này được trông chờ sẽ tăng cấp hai, gấp ba, và có thể gấp bốnqua từng năm trong một tương lai có thể dự đoán được.Trên thực tế, có một phòng thí nghiệm chuyên biệtthực hiện 20% tổng số công suất đó.Nó được gọi là Viện Gen Bắc Kinh,Người Trung Quốc đang thực sự chiến thắng trong cuộc đua đến Mặt Trăng mới.Điều này có nghĩa là gì trong Y Học?
 3:02
如果一个37岁的女性她患有II期ER阳性乳腺癌她正在接受手术治疗，化疗和放射治疗她回家了2年后，她发现患上III期C卵巢癌不幸的是，再次接受手术和化疗3年后她42岁又患上卵巢癌，接受更多的化疗6个月后她患上急性髓性白血病最后呼吸衰竭八天后死亡
Một người phụ nữ 37 tuổi.Cô ấy đang ở giai đoạn 2 ung thư vú thụ thể dương tính với estrogen.Cô ấy được điều trị với phẫu thuật, hóa trị và phóng xạ.Cô ấy trở về nhà.Hai năm sau, cô ấy quay lại với ung thư buồng trứng C, giai đoạn 3.Thật không may mắn, lại được điều trị bằng cách phẫu thuật và hóa trị,cô ấy quay lại ba năm sau ở tuổi 42với nhiều tế bào ung thư buồng trứng hơn, nhiều hóa trị hơn.Sáu tháng sau,cô ấy quay lại với ung thư bạch cầu cấp tính.Cô ấy sau đó bị suy hô hấp và qua đời tám ngày sau.
 3:33
首先她接受的10年治疗基本就是放血正因为有人，比如我的同事，里克･威尔森他工作与华盛顿大学的基因组研究所决定对她尸检他进行测序，他取了皮肤细胞，健康的皮肤和癌化的骨髓他测定两者的所有基因组区区几周后他用软件对比两组基因组他发现了30亿碱基里有两千个碱基的丢失这是在一个叫TP53的基因上如果这个基因发生有害突变就有百分之九十的可能患癌
Đầu tiên là, cách mà cô ấy được điều trị, chỉ trong khoảng 10 năm ngắn ngủi,chỉ giống như là mất máu vô ích.Và đó là bởi vì những người như đồng nghiệp tôi, Rich Wilson,ở Viện Gen trường Đại Học Washington,người quyết định khám nghiệm tử thi của người phụ nữ này.Và ông ta xác định trình tự gen, lấy tế bào da, những tế bào khỏe mạnh,và tủy xương bị ung thư,và anh ấy xác định tình tự toàn bộ hệ gen của hai mẫu đấy,trong có khoảng vài tuần, không có kết quả gì đáng kể.Sau đó anh ấy so sánh hai bộ gen này trên phần mềm,và những gì anh ấy thấy, trong số những yếu tố khác,là một sự hủy hoại, 2000 bazơ bị hủy hoạitrong số 3 tỉ bazơtrên một gen cụ thể tên là TP53.Nếu bạn có đột biến hại trên chiếc gen này,thì 90% bạn có nguy cơ bị ung thư trong cuộc đời.
 4:12
很不幸这没能帮到这位女性但这对她的家人来说是很重要深刻的启示如果他们有同样的突变他们接受基因测试然后了解到该情况他们就可以接受常规检查并早点发现病症从而可以大大延长生命
Vì vậy thật không may mắn, điều đó không giúp được gì cho người phụ nữ này,nhưng nó có thể có một ý nghĩa quan trọng, sâu sắc,cho gia đình cô ấy.Ý tôi là, nếu họ có cùng chung một đột biến,và họ kiểm tra di truyền này, và họ hiểu nó,thì họ có thể đến và kiểm tra thường xuyên, họ có thể phát hiện được ung thư sớmvà có khả năng sống thọ thêm một thời gian đáng kể.
 4:29
让我来介绍毕瑞兄妹他们在2岁时被诊断为脑瘫他们的母亲是个非常勇敢的女性她不相信诊断符合症状通过她不懈努力和网上搜索她说服了医疗人员他们患是另一种病多巴反应性肌张力失常所以采用L－多巴治疗他们的病情确实有所改善但是并没有完全消除仍然存在严重的问题
Tôi xin giới thiệu với bạn cặp song sinh Beery,được chuẩn đoán bị bại não năm hai tuổi.Mẹ của họ là một người phụ nữ can đảmngười mà không tin rằng những triệu chứng này không phù hợp với nhau,và qua nhiều nỗ lực phi thường và rất nhiều cuộc tìm kiếm trên mạng,bà ấy đã có thể thuyết phục cả cộng đồng y họcrằng, thực tế là, con bà có cái gì đó khác.Cái mà chúng bị là Loạn Trương Lực phản ứng với levodopa - (dạng tổng hợp của dopamine - chất hóa học não).Và chúng được chỉ định dùng L-Dopa,và triệu chứng của chúng được cải thiện,nhưng chúng không hoàn toàn mất hết triệu chứng.Những triệu chứng quan trọng vẫn còn.
 4:55
照片中的男士叫乔･毕瑞很幸运地他是一家叫做生命科技的公司的首席信息官这家公司是提供基因组测序设备的两大供应商之一所以他测定他的孩子（的基因）他们发现了SPR基因上的一个系列突变这个片段与产生血清素的功能相关所以除了L－多巴，他们也用血清素前体药物辅以治疗孩子们恢复正常了各位，没有基因组测序这些都无法实现当时，几年前的时候，花费高达10万美元如今是一万美元，明年会是一千后年是一百就是这么快
Hóa ra người đàn ông trong bức ảnh này tên là Joe Beery,người may mắn được làm Giám Đốc Công Nghệ Thông Tincủa một công ty tên là Công Nghệ Cuộc Sống.Đó là một trong hai công tysản xuất ra hàng loạt những dụng cụ để xác lập trình tự gen.Và những gì ông ấy đã làm là xác định trình tự gen chính những đứa con mình.và họ tìm thấy một chuỗi đột biến trên gen tên là SPR,đảm trách việc sản xuất serotonin, cùng với những thứ khác,Và trên cả L-Dopa, họ đưa cho những đứa trẻ này thuốc tiền-serotoninvà chúng bây giờ hoàn toàn bình thường.Mọi người, điều này sẽ không bao giờ thành hiện thực nếu không có việc xác lập trình tự gen.Và vào thời điểm đó- vài năm trước - tốn 100 nghìn đô la.Bây giờ là 10 nghìn đô la. Năm tới sẽ là 1 nghìn đô la.Năm sau đó nữa sẽ là một trăm đô, khoảng một năm.Điều đó cho thấy việc này đang diễn ra nhanh chóng như thế nào.
 5:32
这是小尼克他喜欢蝙蝠侠和水枪尼克去儿童医院接受治疗他的肚子涨得像饥荒儿童一样这不是因为他不吃而是他吃的时候，他的肠子就打开废物进入腹腔在经历了无数手术后他看着妈妈说“妈妈，为我祈祷吧，我十分痛苦“他的儿科医生恰好有临床遗传学方面的背景他不知道问题出在哪儿他说”让我们给他做基因组测序吧“然后他们在控制程序性细胞死亡的基因上发现一个单点突变所以根源就是他对食物有种免疫反应这是种自然反应，它会导致程序性细胞死亡但这个基因的此种功能出现问题所以对于这个问题他接受了骨髓移植的治疗9个月艰难的康复期后他能吃A1沙司了
Đây là bé Nick —thích Người Dơi và Súng nước.Và cuối cùng Nick xuất hiện ở một bệnh viện nhivới chiếc bụng phình ra như một nạn nhân của nạn đói.Không phải là do nó không ăn gì,mà là khi cậu bé ăn, dạ dày cơ bản là mở rộng ravà phân trào ra tràn vào ruột của nó.Sau một trăm cuộc phẫu thuật sau đó,cậu bé nhìn mẹ mình và nói: "Mẹ,làm ơn cầu nguyện cho con. Con đau lắm."Bác sĩ nhi khoa của cậu tình cờ có kiến thức về di truyền học lâm sàngvà ông ta không hiểu chuyện gì đang diễn ra,nhưng ông ta nói: "Hãy xác định trình tự gen của cậu bé này."Và thứ mà họ tìm thấy là một điểm đột biếntrên một gen chịu trách nhiệm điều hòa sự chết một cách hệ thống của tế bào.Vì vậy lý thuyết là cậu bé đang gặp các phản ứng miễn dịchđối với các loại thức ăn cần thiết,đó là một phản ứng tự nhiên gây nên các tế bào chết theo lịch trình.Nhưng gen điều hòa nó đã bị đột biến.Điều này cho biết, trong số những thứ khác, tất nhiên,một cách điều trị cho tủy xương cấy ghép, mà ông ta đảm trách.Và sau chín tháng phục hồi mệt mỏi,cậu bé ấy giờ đang ăn thịt bò với nước sốt A1.
 6:28
（笑声）
(Cười)
 6:30
利用基因组作为万能诊断方法的前景正在到来就是今天，就在这里这对这屋子里的每一个人来说意味着我们可以多活十到二十年就是因为这项技术这是个神奇的故事当然还有人类遍布全球的足迹和我们追赶粮食产量的能力不过这项技术同样可以被利用于种植新型玉米，麦子，大豆和其他粮食能够抵抗干旱和洪水害虫和杀虫剂随着人口不断增长我们会不得不使用转基因产品这是我的唯一立场除非观众中有人决定绝食不，没人会
Tương lai của việc sử dụng bộ gentrong việc chẩn đoán phổ quátphụ thuộc vào chúng ta hôm nay.Hôm nay, tại đây.Ý nghĩa mà việc đó mang lại cho tất cả chúng tađó là mỗi người trong căn phòng này có thể sống thọ thêm 5, 10, 20 năm nữachỉ nhờ một thứ này thôi.Thật là một câu chuyện kì diệu,trừ khi bạn nghĩ về dấu chân loài người trên hành tinh nàyvà khả năng của chúng ta sản xuất thức ăn.Vì vậy nó chứng tỏrằng cùng công nghệ đóđang được sử dụng để nuôi các dòng mới củangô, lúa mạch, đậu nành, và các vụ khácmà thích nghi cao với hạn hán, lũ lụt,sâu bệnh và thuốc trừ sâu.Bây giờ nhìn đây, khi mà chúng ta tiếp tục gia tăng dân số,chúng ta sẽ phải tiếp tục trồng và ăn các loại thức ăn biến đổi gen,và đó là lựa chọn duy nhất chúng ta sẽ phải chọn hôm nay.Trừ khi có ai đó ở trong số khán giả ở đâysẽ tình nguyện bỏ ăn?Không, không một ai.
 7:20
这是个打字机数十年前每个书桌上都有一个实际上，打字机完全被这个取代了然后是更多代文字处理器面世不过，最令人措手不及的还是鲍勃･梅得卡夫发明了以太网电脑的联网革命性地改变了一切突然我们就有了Netscape，雅虎然后是整个互联网的泡沫经济（笑声）不过别担心iPod, Facebook又拯救了我们当然还有愤怒地小鸟（笑声）
Đây là một cái máy đánh chữmột sản phẩm chủ lực trên mọi bàn giấy trong nhiều thập kỷ.Và thực tế là, chiếc máy đánh chữ đó đã bị huỷ diệt bởi thứ này.Và sau đó là nhiều phiên bản khác của máy xử lý văn bản ra đời.Nhưng cuối cùng, đó là thất bại này chồng chất thất bại.Chính Bob Metcalfe người phát minh ra cáp mạngvà việc kết nối tất cả những chiếc máy tính nàyvề cơ bản đã thay đổi mọi thứ.Và bỗng chốc chúng ta đã có Netscape, và chúng ta có YahooVà chúng ta có, quả thật, cả một loạt bong bóng dot-com.(Cười)Nhưng không phải lo lắng gì cả,nó đã được giải cứu bởi iPod, Facebookvà, thực sự, Angry Birds.(Cười)
 7:58
这就是我们今天所处（的环境）这是基因革命地时代，我们所处地时代我希望你们考虑的是：如果这些点不是代表你的基因的碱基而是整个星球上基因相连这意味着什么？我不久前才买了人身保险我被这样问道：A.我从来没有进行过基因测试，B.我有过，没戏了C.我有过但我不说出来很幸运，我还能选A要是我的保险代理人在听着的话我可确实没说谎如果我选的是C呢？
Nhìn xem, đó là vị trí của chúng ta lúc này.Đây là một cuộc cách mạng gen. Đây là vị trí của chúng ta.Vì vậy điều mà tôi muốn bạn xem xét là:Điều đó có ý nghĩa gìkhi những dấu chấm này không tượng trưng cho từng bazơ độc lập của bộ gen,mà chúng nối với các bộ gen trên khắp hành tinh này?Vì thế gần đây tôi phải mua bảo hiểm nhân thọ.và người ta yêu cầu trả lời các câu hỏi:A. Tôi chưa bao giờ xét nghiệm gen, B. Tôi đã từng một lần, tiếp theovà C. Tôi đã từng một lần và tôi sẽ không nói gì cả.May mắn thay, tôi đã có thể trả lời là A,và tôi nói một cách trung thực rằng trong trường hợp nhân viên bảo hiểm đang lắng nghe.Điều gì sẽ xảy ra nếu tôi chọn C?
 8:30
基因组学的消费需求将大大增加你想不想知道你跟女友的基因是否兼容？当然要不要在你的iPhone上基因测序？有这么一个应用（笑声）有人想要个人定制的基因学按摩吗？如今已经有个实验室为AVPR1基因上的等位基因334测序所谓的欺骗基因谁今天是和你重要的另一半一起来的只要转过去，刮下他／她的口腔寄到那个实验室你就知道了（笑声）你想不想选一个可能患心肌病的总统？假设，现在是2016年竞选人不仅公开她四年的税后申报还有她的个人基因组看上去很不错然后她要求其他的竞争者也这么做你觉得这不可能发生？你觉得这会帮到约翰･麦凯恩？
Những ứng dụng dành cho gen, họ sẽ kiếm bội.Bạn có muốn biết xem là bạn thích ứng về mặt di truyềnvới bạn gái của bạn hay không? Chắc chắn rồi.Xác định trình tự ADN trên iPhone của bạn? Có hẳn một dứng dụng cho nó.(Cười)Hãy xoa bóp cho gen cá nhân chứ mọi người?Hiên nay đã có hẳn một phòng thí nghiệmkiểm tra gen đẳng vị 334 trên gen AVPR1,gen người ta hay gọi là "gen lừa dối."Vì vậy bất cứ ai ở đây hôm nay với người đó của mình,chỉ cần quay sang và lau miệng họ,và gửi đến phòng nghiên cứu và chắc chắn các bạn sẽ biết điều đó.(Cười)Bạn có thực sự muốn bầu cử một tổng thốngcó bộ gen liên quan đến nhồi máu cơ tim?Bây giờ nghĩ về nó, năm 2016và một ứng cử viên đang dẫn đầu không những đưa ratờ khai truy thu thuế trong bốn nămmà còn có cả bộ gen cá nhân của mình.và điều đó thật sự tốt.Và bà ấy thách thức tất cả đối thủ làm điều giống như vậy.Bạn không nghĩ là điều đó sẽ xảy ra ư?Bạn có nghĩ điều đó sẽ giúp McCain chứ?
 9:19
（笑声）
(Cười)
 9:21
观众里有多少人跟我同一个姓，雷斯尼克？请举手有人是吗？ 没有明显，有一两个我父亲是雷斯尼克10兄弟种的一个他们相互不喜欢他们移居到这世界上不同的角落所以好比我与我遇到过的雷斯尼克都有关系，但我不确定试想如果我的基因组被确定，保存在软件里一个三表兄弟的基因组也是有软件可以对比两个（样本）并且联系上不难想像，我的公司就有这样的软件那么再像一下如果软件可向双方征询同意书“你想不想与你的三表兄见面？”如果两人都说是耶！欢迎来到染色体LinkedIn网站
Có bao nhiêu người trong số khán giả ở đâycó cùng họ là Resnick giống tôi? Giơ tay lên ạ.Có ai không? Không ai cả.Thường thì có một hoặc hai người.Cha của cha tôi là một trong 10 anh em nhà Resnick.Tất cả bọn họ ghét lẫn nhau.Vì thế họ chuyển đến sống ở nhiều nơi khác nhau trên thế giới.Vậy thì có vẻ nhưtôi có họ hàng với tất cả những ai tên Resnick mà tôi gặp, nhưng bạn không biết điều đó.Nhưng tưởng tượng rằng nếu bộ gen của tôi được nhận dạng lại, lưu trong phần mềm,và bộ gen của người anh em họ thế hệ thứ ba cũng được lưu trữ ở đó,và có một phần mềm mà có thể so sánh hai mẫu nàyvà đưa ra những điểm tương đồng.Không khó để tưởng tượng. Công ty tôi có một phần mềm có thể làm điều đó ngay bây giờ.và hãy tưởng tượng chỉ 1 điều nữa thôi:rằng phần mềm đó có khả năng hỏi cả hai phía về một thỏa thuận chung,"Bạn có sẵn lòng muốn gặp người anh em họ thế hệ thứ ba của mình không?"Nếu cả hai đều đồng ý,Thì đây! Chào mừng đến với LinkedIn Di Truyền.
10:03
（笑声）
(Cười)
10:07
这也许是个好事你可以有个大家族也可能是坏事这屋子里有多少父亲？请举手好的，专家认为你们中间百分之一到三的人并不是你孩子的父亲（笑声）这个－
Bây giờ điều này có thể là tốt, đúng không?Bạn có một cuộc đoàn tụ dòng họ và tương tự thế.Nhưng có thể đó cũng là một điều xấu.Có bao nhiêu ông bố trong phòng? Xin mời giơ tay ạ.Được thôi, các chuyên gia nghĩ rằng từ một đến ba phần trăm trong các bạnkhông phải là bố đẻ của con bạn.(Cười)Nhìn đây -
10:24
（笑声）
(Cười)
10:28
这些基因组，这23个染色体它们并不代表我们人际关系的质量或者我们这个社会的性质－至少目前还没有如同任何新科技都取决与人类自己是否用于对人类有益的一面所以我强烈期望你们所有人醒悟并参与到这场发生在你们周围的基因革命
Những bộ gen này, gồm 23 cặp nhiếm sắc thể,chúng không thể hiện bất cứ chuẩn mực của các mối quan hệhay bản chất của xã hội chúng ta - ít nhất là chưa.Và giống như bất cứ công nghệ mới nào,đó thực sự nằm trong tầm tay của loài ngườicó nên sử dụng nó để cải thiện nhân loại, hay là không.Và vì thế tôi thúc giục các bạn tình dậy và tập trungvà tạo ảnh hưởng lên cuộc cách mạng gen đang diễn ra xung quanh bạn.
10:49
谢谢
Xin cảm ơn.
10:51
（鼓掌）
(Vỗ tay)
