 0:11
克里斯‧安德森：爱德华‧斯诺登数天前在这里发表演说，现在是应答时间。我收到来自你们的反馈有些问题想要询问，这位来自美国国家安全局的客人。理查德‧莱杰特是第15任美国国安局副局长，他是一名资深的文职官员，是首席运营官，指导策略，制定内部政策，并担任国安局局长的首席顾问。一切都很顺利，欢迎理查德‧莱杰特来到 TED 讲台。（掌声）
Chris Anderson: Chúng ta đã gặp Edward Snowden ở đâyvài ngày trước,và giờ là lúc phản hồi.Trong các bạn, có vài người đã viết cho tôiđể hỏi vị khách tới từ NSAcủa chúng ta vài chuyện.Richard Ledgett là phó giám đốc thứ 15của Cơ quan An ninh Quốc gia,cũng là chuyên viên dân sự cấp cao tại đó,với vai trò là giám đốc tác nghiệp,dẫn dắt chiến lược, thiết lập chính sách nội bộ,và là cố vấn chính cho giám đốc NSA.Và để chương trình được tiếp tục,chúng ta hãy chào đón Rick Ledgett tới TED.(Vỗ tay)
 0:54
理查德‧莱杰特: 我非常感谢有这个机会，能在这里和大家交流。我非常期待这次的交谈，谢谢你的安排。
Richard Ledgett: Thật sự cảm ơn vì tôi có thể nói chuyện với mọi người ở đây.Tôi mong đợi cuộc trao đổi này,vì vậy, cám ơn đã sắp xếp cho tôi.
 1:03
克里斯‧安德森： 谢谢你，理查德。我们感到十分荣幸。这是相当有力的声明表现出美国国家安全局是愿意接触公众的，同时表现出更加开放的态度。我认为，几天前在这里，我们和爱德华‧斯诺登的对谈。你有怎样的评论呢？理查德‧莱杰特：我认为这很有趣。我们没想到他会在那里出现，感谢你们安排这样有趣的惊喜。我认为，像很多的事情爆发出来自从斯诺登先生开始披露保密信息资料，有一些是事实真相，但也带有大量的猜测和半真半假的故事，我很乐意就此提出见解。我认为这是一个非常重要的对话对美国和在国际社会来说都是这样，我认为这是至关重要的，因此我们需要的是基于事实的对话，我们愿意为此做出努力。
CA: Cảm ơn, Rick.Chúng tôi rất cám ơn ông đã đến đây.Đây hẳn là một tuyên bố chắc chắnrằng NSA sẽ sẵn lòng đến đâyđể nói chuyện thẳng thắn hơn.Tôi nghĩ là các bạn đã xembuổi nói chuyện và phỏng vấncủa Edward Snowden ở đâycách đây vài ngày.Ông thấy bài nói ấy thế nào?RL: Tôi nghĩ nó rất thú vị.Chúng tôi không ngờ rằng cậu ấy sẽ xuất hiện tại đó,nên thật vinh hạnh vì các bạnđã sắp đặt cho tôimột điều ngạc nhiên thú vị như thế.Tôi nghĩ rằng, trong số nhiều chuyệnđược mọi người biết tới khi Snowdenbắt đầu tiết lộ thông tin mật,đúng là có vài điều trong đó là thật,nhưng gần hết đều là suy diễn và không đúng hoàn toàn,và tôi muốn đính chính những điều này.Tôi nghĩ đây là một buổi nói chuyện quan trọngđối với nước Mỹcũng như toàn thế giới,và tôi nghĩ rằng nó có ý nghĩa quan trọngvì vậy ta rất cần một cuộc nói chuyệndựa trên sự thật,do đó, chúng tôi sẽ bắt đầu nó ngay đây.
 2:15
克里斯‧安德森: 在这儿，很多人感到好奇的问题是，你认为斯诺登的动机是什么他为什么要这样做，他有其他选择吗？
CA: Câu hỏi mà rất nhiềungười ở đây muốn hỏi là,động lực của Edward Snowden là gìkhi làm những chuyện như vậy,và cậu ta có từng muốn đi theomột phương án khác hay không?
 2:29
理查德‧莱杰特：他绝对有除此之外的多种选择，我认为作为一名歇发者实际上伤害正当的揭秘活动。如果一个为美国国家安全局工作的人，我们有超过 35000 名雇员。他们都是好公民。他们只是普通人，像是你的丈夫，父亲，姐妹们，兄弟，邻居，侄子，朋友，亲戚，他们都致力于为国家和我们在国际上的盟友效力，如果工作人员遇到一些困扰有很多方式可以解决。首先，他们有上司，并且通过监管链向上在他们的组织内部。如果工作人员对这样的方式感到不满意，我们有许多监察人员可以帮助处理问题。就斯诺登先生的问题而言，他可以寻求美国国家安全局监察长，海军总监察长，太平洋司令部监察长，国防部门监察长，和情报系统监察长，他们中的任何一位都会将这样的问题归类并且乐于帮助解决。（CA 和 RL 同时讲话）他可以选择去国会，是有解决机制的，然而他没有寻求上述任何一种方式。
RL: Cậu ta hoàn toàn cónhững giải pháp khác để lựa chọn,và tôi nghĩ nếu gọi cậu talà người tiết lộ sự thậtthì nó sẽ xúc phạm những hành động tố giác hợp pháp khác.Chuyện gì sẽ xảy ra nếu nhân viên của NSA,với hơn 35,000 người làm như vậy?Họ đều là những công dân tuyệt vời.Cũng như những người cha, người chồng, người chị,anh em, hàng xóm, con cháu,bạn bè và người thân của các bạn,họ đều muốn làm điều đúng đắncho đất nước của họvà cho các đồng minh quốc tế của chúng ta,và do đó, có rất nhiều nơiđể giãi bày suy nghĩnếu họ có vấn đề gì đó.Đầu tiên, họ luôn có người giám sát,và cả những người từ ban giám sát bên trêntrong tổ chức của họ.Nếu họ không dám tố giác,thì sẽ có các tổng thanh tra làm việc đó.Trong trường hợp của Snowden, cậu ta có thể chọntổng thanh tra của NSA,tổng thanh tra Bộ hải quân,thanh tra Bộ Tư lệnh Hoa Kỳ đặc trách Thái Bình Dươngtổng thanh tra bộ Quốc phòng,và nhóm các tổng thanh tra tình báo,ai cũng có thể vừa giữ thông tin đótrong các kênh tuyệt mậtvừa vui vẻ giúp giải quyết vấn đề.(CA và RL đồng thanh)Cậu ta có thể tớiUỷ ban Quốc hội,ở đó có những cơ chếgiúp giải quyết chuyện này,rốt cuộc, cậu ta không chọn cái nào cả.
 3:54
克里斯‧安德森：你刚刚说到，斯诺登有其他的途径来寻求解决他的问题。主要有这样几件事情：首先，他肯定认为，作为一名合同工，原本可以追溯的途径却由于他是雇员而是不可用的，第二，其他揭发者的记录，像是 [托马斯‧安德鲁斯‧德雷克]很多人认为，受到了不好的对待，第三，就他所看到的问题并不是一种具体的缺陷，而是，这样的程序已全被三个政府部门批准了。我的意思是，在这种情况下，你认为他做的事情是否合理？
CA: Ông đã nói rằngEd Snowden đã có thể tìm cách khácđể tiết lộ mối lo của cậu ấy.Nhưng cái giá của những con đường đó là:thứ nhất, cậu ấy tin chắc rằngở vị trí một nhân viên hợp đồng,cậu ấy sẽ không được hưởngquyền lợi của những nhân viên chính thức,thứ hai, những người tố giác sẽ bị ghi vào lý lịch,giống như cách làm với[Thomas Andrews Drake]vài người nghĩ nó khá khắc nghiệt,và thứ ba, điều mà cậu ấy tiết lộkhông chỉ là một sai sót cậu ấy phát hiện được,mà là những chương trình được phê duyệtbởi cả ba cơ quan quyền lực của nhà nước.Ý tôi là, trong trường hợp đó,ông không nghĩ giải pháp cậu ấy chọnlà hợp lý hay sao?
 4:40
理查德‧莱杰特： 不，我不同意。我认为 — —对不起，我听到那里的麦克风有些噪音 — —他的行动是不适当的，因为他给人们的生活带来风险，基本上，从长远来看，我知道在公共场合斯诺登先生和一些记者说已披露的事情没有给国家安全和人民带来风险，这绝对不是真实的。事实上是有风险的。我认为他令人惊异地骄傲自大，仿佛他比制宪者知道更多有关政府该如何治理与分权。事实上，行政部门和立法部门合作同时也彼此制衡，还有司法部门负责监督整个过程。我认为他这样的想法是非常傲慢自大的。
RL: Không, tôi không đồng ý với điều đó.tôi nghĩ rằng —xin lỗi, tôi đang nhận phản hồitừ cái micro đằng đó -hành động của cậu ta không thể chấp nhận đượcvì cậu ta thực sự đã đặt mọi ngườivào tình thế nguy hiểm,căn bản là về lợi ích lâu dài,và tôi biết đã có rất nhiều cuộc nói chuyện công khaigiữa Snowden và mấy nhà báonói rằng những điều được tiết lộkhông hề gây nguy hiểm choan ninh quốc gia và mọi người,và điều đó hoàn toàn sai.Chúng thật sự gây nguy hiểm.Tôi thấy mộtthái độ tự mãn khó tinkhi cậu ta nghĩ mình hiểu chuyện hơnnhững nhà soạn thảo Hiến Phápkhi họ tìm cách lập ramột bộ máy nhà nướchoạt động trên hình thức phân quyềnvà sự thật là, cơ quan hành phápvà lập phápphải hợp tác, giám sát và là đối trọng của nhau,còn nhánh tư pháp,sẽ giám sát toàn bộ quá trình.Tôi thấy cậu ta cực kì kiêu ngạo.
 5:54
克里斯‧安德森：请给出一个具体的例子好吗？有关他是如何将人们置于危险中的？
CA: Ông có thể đưa một ví dụ cụ thểlàm sao cậu ta lại đặt mọi người vào nguy hiểm không?
 5:59
理查德‧莱杰特：好，没问题。他已透露的情报，国安局的能力，和美国国家安全局是一个基于能力的组织，因此，当我们有境外情报目标，合法的感兴趣的事 — —恐怖分子是个标志性的例子，但它也包括了像是贩卖人口，贩卖毒品，建造先进武器，核武器的人，为其提供运输途径的人，那些可能侵犯其近邻的国家，当发现这样的情况和正在发生的这样的情况，我们要让能力得到分散的，指挥的，受控制的运用。因此，不受约束地披露这样的能力就意味着，对手会得到讯息并意识到，"嘿，我有这个弱点，"他们就会避开，我们看到恐怖主义的目标，在民族国家范围，在各种走私方式，有些人，得益于这样的能力披露，得以逃脱我们的视线，我们很难得到有关他们行踪的情报。这样产生的效应是我们在海外危险地区的工作人员，无论他们是外交或是军事人员，还有我们处于同样境地的盟友，处于更大的风险中，因为我们无法知晓即将到来的对他们的威胁。
RL: Vâng, chắc chắn rồi.Những điều mà cậu ta đã tiết lộ,về chiến lược của chúng tôi,và NSA lại là tổ chức hoạt độngdựa trên chiến lược.thế này, khi chúng tôi có mục tiêu tình báo nước ngoài,những đối tượng hợp pháptrong tầm ngắm:điển hình là bọn khủng bố,nhưng ngoài ra còn có cảbọn buôn người,buôn ma túy,những kẻ đang cố chế tạovũ khí cải tiến, vũ khí hạt nhân,và thiết lập đường dây buôn bán chúng.Các quốc gia-dân tộc đang đấu tranhchống lại chính láng giềng của mình,chắc bạn cũng hình dung ra đượcphần nào những gì đang diễn ra.Mọi chiến thuật được sử dụngbằng những giải pháp rấtthực tiễn, thấu đáo và có chừng mực.Cho nên, việc tiết lộ đường đinước bước một cách vô tội vạchính là "lạy ông tôi ở bụi này"và khi kẻ thù nhận ra "Mình không xong rồi",chúng sẽ lập tức chạy trốn.Và chúng tôi nhận ra khinhắm tới bọn khủng bố,xung đột của quốc gia-dân tộc,bọn buôn lậu dưới mọi hình thức,và những mục tiêu kháccũng chỉ vì những tiết lộ này,đã làm chúng tôi mất dấu chúngcũng như tìm hiểu động thái của chúng.Và hậu quả kéo theo chính là,người của chúng tôinhững người đang gặp nguy hiểmbên kia biên giới,dù làm ngoại giao hay quân sự,và những đồng minh cùng cảnh ngộcủa chúng ta,đang gặp rủi ro lớn hơn, vì chúng takhông thể nhìn ramối hoạ nào đang rình rập họ.
 7:25
克里斯‧安德森：总的来说，你的回应是由于他的揭露行为，你对某些信息的接触管道被关闭了。但关注点是，这种接触的性质首先就不需要是合法的。我的意思是，请给我们描述一下这个布尔溪程序，它宣称美国国家安全局为了得到你所说的那种信息的接触管道是削弱了我们的安全的。
CA: Vậy là nội dung chủ yếu của phản hồichính là: vì tiết lộ lần này,mọi nguồn tin chúng ta từng tiếp cận đượcđều bị phong toả và xoá sổ.Nhưng vấn đề là, hành độngtiếp cận nguồn tin của NSAthật sự không hợp pháp.Ý tôi là, ông hãy nói rõ hơnvề dự án Bullruntố giác rằng NSAlàm yếu hệ thống bảo mậtđể có được quyền tiếp cậnvà ông vừa mới đề câp.
 7:54
理查德‧莱杰特：是的，当我们有我之前描述过的类型的合法的外国情报目标，使用全球电信系统作为他们的通信方式，他们这样做是因为这是一个很棒的系统，它是人类所能设计出来的最复杂的系统，它是一个奇迹，很多工作人员在房间里负责创造和增强其应用它是很好的系统。但是用他的人也包括那些对抗我们和我们盟友的人。因此，如果我们要去追击他们，就需要具备这样那样的能力去找到他们，再重申一次，将控件的我该如何运用这种能力，不是我本身所拥有的能力。不然，如果我们能这样做所有使用互联网的坏人我们可以有个域名，badguy.com。这会很棒，我们可以把所有的心血专注于此。可惜并不是这样。他们试图躲避政府隔离并阻截他们的能力，所以我们必须在同一空间内活动。我要说的是，美国国家安全局有两个任务。一是的信号情报任务很遗憾，我们从媒体上读到了很多。另一个是信息安全保障任务，这是为了保护美国的国家安全系统，我们所保护的通信包括下列这些美国总统的通信往来，管理核武器的通信，我们世界范围内的军事通信，我们与盟友共同使用的通信，盟友间的通信。所以我们提出使用标准的建议，我们也使用相同的标准，我们投入以确保使这些通信是安全的。
RL: Thì đây, khi các mục tiêu tình báohợp pháp từ nước ngoàimà tôi vừa nhắc tớisử dụng mạng viễn thông toàn cầulàm phương thức liên lạc,mà họ đang làm thế thật,vì đây là một mạng lưới lớn,nó là phát minh phức tạp nhất của con người,là một kì quan,và có nhiều người trong phòng nàychịu trách nhiệm sáng tạovà cải tiến nó.Điều này thật sự tuyệt vời.Nhưng những kẻ chống lạita và đồng minh của tacũng sử dụng mạng lưới này.Cho nên để bắt được chúng,tôi cần có chiến thuậttheo dõi chúng,và tôi nhắc lại, có đượcsự kiểm soát hay không còn tuỳ vàocách tôi áp dụng chiến lược đóchứ không phải chỉ có chiến lược là được.Bằng không, chúng tôi có thể làm thế này:toàn bộ bọn xấu vẫn được dùng Internetnhưng với tên miền là kẻxấu.com.Dễ như vậy thì còn gì bằng,chúng tôi chỉ cần tập trung giám sát chúng.Thực tế không được vậy.Bọn chúng đang cố trốnkhỏi vòng kiểm soát của chính phủvới mục tiêu cách ly và khai trừ tội ác của chúng.Nên chúng tôi đành phải trở thànhkẻ phạm pháp.Nhưng để tôi nói bạn nghe.NSA có 2 sứ mệnh.Một là Đặc nhiệm Điện tửlà những điều tệ hại mà báo chíđã viết về chúng tôi.Thứ hai là An ninh Thông tin,là nhiệm vụ bảo vệ hệ thống an ninh quốc gia,và vì nhiệm vụ này, những thứ nhưphương thức liên lạc của tổng thống,những cuộc trao đổi của chúng tôivề kiểm soát vũ khí hạt nhân,đường liên lạc của quân taở khắp nơi trên thế giới,cách chúng ta liên lạc với đồng minh,cũng là cách liên lạc của đồng minh.Chúng tôi đã đề xuấtnhiều tiêu chuẩn để áp dụng,và cũng áp dụng những tiếu chuẩn đó.Do đó, chúng tôi đã tập trung đầu tưnhằm đảm bảo rằng đường liên lạcđủ an toàn để sử dụng chomục đích đã định sẵn.
 9:42
克里斯‧安德森：你的意思是，以互联网整体来看，任何战略都是公平的游戏只要它提高了美国的安全水平。我想这就是出现不同观点的部分，很多人，包括这个房间里和世界各地的人们对互联网有不同看法。他们认为互联网是重大的人类发明，可以与古腾堡印刷机相提并论。它是人类知识的使者。它是一切的连接器。从那些有点理想主义的角度来看。从那个角度看来，美国国家安全局做的事相当于德国当局在每个印刷机里装上设备了解人们买了哪些书和他们所阅读的内容。从这样的观点看来，国安局的行为有些粗暴？
CA: Nhưng cách ông nói nghe giống nhưxét về Internet ở mức tổng quát,chiến lược nào cũng là chính đángnếu nó bảo vệ được đất nước.Và tôi nghĩ chuyện này là mấu chốt tại saocó nhiều ý kiến trái chiều,có nhiều người ở đâyvà trên khắp thế giớinhìn Internet với con mắt rất khác.Họ tin rằng Internetlà phát minh vĩ đại của nhân loại.Nó quan trọng cũng như chiếc máy in báo vậy.Internet mang kiến thức tới mọi người.Nó kết nối thế giới.Và mọi người dùng những từlý tưởng để nói về nó.Và cũng do góc nhìn lý tưởng trên,hành vi của NSA chẳng khác gìbọn cầm quyền Phát-xít ngày xưa ở Đứckhi chúng gắn máy theo dõi vào máy in báođể xem dân chúng mua sách gì,đọc về cái gì.Ông có hiểu được, ở vị trí của họ,điều này thật quá quắt không?
10:37
理查德‧莱杰特：我明白并且同意互联网的功能，我想说它比互联网更大。它是一个全球电信系统。互联网是其中的一个大块，但还有更多。我认为人们有正当理由关注透明度和秘密的平衡。这种表达也指隐私和国家安全间的平衡。这不认为这是正确的框架。我认为它真的是透明且保密的。我们正在讨论的有关国家和国际的对话，和我们想要参加其中，希望人们了解。所以有些事情，让我扩展一下，有件事情是需要保持透明的：我们的当局，我们的流程，我们的监督，我们是谁。我们，美国国家安全局，在这方面做得不够好，我认为其中的原因已经被媒体揭示并引起轰动。没人知道我们是谁。我们是“没听过的机构”，“沉默的机构”。我们标志里的老鹰起飞了这只鹰还带着耳机。这就是公共属性。因此我们需要将这些事情透明化。我们不需要保持透明的是那些对美国来说不利的事情，那些对与我们有合作的接受我们信息的国家不利这会帮助他们保护自己以及人民的安全，公开运作和能力是不利的行为如果这样做将会使得那些我们反对的人，一般公认的坏人们，能够有办法对付我们。
RL: Tôi hiểu chứ, tôi đồng ý với bạn về tiện ích của Internet.Nhưng vấn đề không dừng lại ở Internet,mà là hệ thống viễn thông toàn cầu.Internet đóng vai trò rất quan trọng nhưng chưa đủ.Và ai cũng có lý lẽ riêng cho mìnhvề sự cân bằng giữacông khai và bí mật.Chắc bạn hiểu nó theo kiểusự cân bằng giữa an ninh quốc giavà đời sống cá nhân.Tôi không nghĩ đây làđịnh nghĩa đúng.Đây thật sự là vấn đề giữacông khai và bí mật.Đó là đoạn đối thoại mang tínhquốc gia và quốc tế của chúng tôi,chúng tôi muốn tham gia,và muốn mọi ngườitham gia với một tinh thần thấu hiểu.Có vài chuyện,tôi muốn bàn kĩ hơn,có những chuyện chúng tôicần minh bạch với bạn:về quyền hành, quy chế,tầm nhìn, và bản chất của chúng tôi.NSA chúng tôi đã không làm tốt bổn phận này,và chắc đây phần nào là lí dosự việc trở nên quá bất ngờvà chấn động với truyền thông.Không ai biết gì về NSA. Họ xemNSA là "Sở vô dụng", "Hội ngậm tăm".Trên logo của NSAcó một con đại bàng đeo tai nghe.Và đó là chức năng của chúng tôitrước công chúng.Nên chúng tôi cần làm rõhơn về nhiệm vụ của mình.Những gì chúng tôi không tiết lộ,đều là những gì có hạicho quốc gia.có hại cho các nướcmà chúng ta bắt tayvà các nước chúng tagiúp cung cấp thông tinđể giúp họ tự bảo vệ mìnhcũng như người dân của họ,sẽ rất tệ nếu chúng tôitiết lộ cách thức và kế hoạchđể cho toàn bộ những kẻ thùcủa chúng tôi,chính là bọn người xấu,biết hết đường đi nước bước.
12:19
克里斯▪安德森: 但是，是不是也不好应对惨败的美国公司这些公司提供了世界上大部分的互联网服务？理查德▪莱杰特：是的。确实这些公司都处于一个艰难的位置，如同我们，因为是我们强迫这些公司提供信息，就像在世界的每个其他国家一样。世界上的每个工业化国家都有一套合法截取信息的程序他们要求公司为他们提供用以保障安全的信息，这次事件所涉及的公司都遵从这些程序他们也要从事同样的活动当营运在俄罗斯或英国或中国或印度或法国，你能说出的任何国家。这些揭示被广泛地描绘成"你不能信任A公司，因为您的隐私是不受他们保护的"在某种意义上这是准确的世界上的任何其他公司在处理与任何国家间关系的时候。这被人们用来作为一个市场营销策略，几个国家都在推销着包括一些与我们联盟的国家，他们说，“嘿，你不能信任美国，但你可以信赖我们的通信公司，因为我们保障用户的安全。”实际上他们在用这个营销策略来与美国的公司竞争美国公司在云技术和基于互联网的技术领域有很大的技术优势。
CA: Nhưng liệu NSA có đúngkhi giáng một đòn quá mạnhlên các nhà mạng của Mỹ,sau khi họ đã làm được quá nhiều cho ta?RL: Đúng là tệ thật. Chính các nhà mạngcũng rất khó xử, như chúng tôi vậy,vì họ là người bị chúng tôi buộcphải cung cấp thông tin,cũng như các nước khác đang làm.Mọi quốc gia công nghiệp hoáđều vận hành theo một quy luậthọ yêu cầu các hãng truyền thôngphải đưa hết mọi thông tinmà họ cần cho an ninh quốc gia,và công ty nào bắt tay với nhà nướcđều tuân theo quy luật đógiống như cách để họ tồn tạinếu muốn làm ăn ở Nga hay Anh,Trung Quốc, Ấn Độ, hay Pháp,hay bất kỳ nước nào mà bạn muốn kể tên.Và chính sự tiết lộ thông tin nàyđã bị mọi người kết luận:"anh đừng tin nhà mạng A,họ không đảm bảo sự riêng tư của anh đâu."và nó chỉ đúng nếu bạn xemnó đúng với mọi nhà mạng trên thế giớitrên bất kỳ đất nước nào.Và một nhà mạng đượcngười ta tin dùnglà nhờ chiêu trò quảng cáo,và có những nhà mạngở nhiều nước,có vài nước đồng minh của ta,họ quảng cáo thế này:"Mỹ không đáng tin,nhưng hãng chúng tôi thì có,vì bạn sẽ an toàn cùng chúng tôi."Và họ dùng chiêu tiếp thị đóđối phó với nền công nghệ vượt trộimà nước Mỹ sở hữutrong những lĩnh vực nhưđiện toán đám mây và Internet.
13:57
克里斯▪安德森：你身后有美国国旗，美国宪法保障了公民的不遭受不合理的搜查和扣押的自由。你是如何描述美国公民隐私权的？有这样的一种权利吗？
CA: Ông đang ngồi kế quốc kỳ,và lời tuyên thệ của Hiến pháp Mỹkhông khám xét và tịch thu vô cớ.Vậy thì ông nói saovề quyền tự do riêng tư của công dân Mỹ?Quyền đó có tồn tại thật không?
14:15
理查德▪莱杰特： 是的，当然有。我们投入大量的时间和精力，我是指，过度却又适当的，时间和努力，以确保我们保护公民隐私。我们也保护，不只是美国人，而是世界各地公民的隐私权。可以用几件事情来论述这点。第一，我们都使用同一个网络。我的通讯，我是某个电子邮件公司的用户这个是全球恐怖分子首选的公司。在互联网中，我的邮件账户就在他们的电子邮件账户隔壁。因此我们需要把这些信息拆分，找出相关的信息。要这样做，一定会遇到美国人和无辜的外国公民那些只是在忙各自事物的人。因此，我们有操作程序将那些事情分别出来，也就是说，当你发现它，不是如果你发现它，而是当你找到它，因为你无法避免会发现它这是你如何保护它的程序。这些被称为，最小化程序。他们是由联邦司法部批准并且是基于宪法规定的。于是，我们保护这样的信息。对人们来说，世界上的公民那些在处理其合法的业务日常工作的，总统在他1月17日的演讲中提到，会有额外的保护措施能提供给他们。所以我绝对认为，人们是有隐私权的，我们非常努力工作以确保这样的隐私权受到保护。
RL: Tất nhiên là có chứ.Và chúng tôi luôn cố hết sứcbất cứ đâu, trường hợp nàovới điều kiện thoả đáng tại mọi thời điểm,bằng mọi nỗ lực để bảo đảmquyền tự do riêng tư của cá nhân.và hơn nữa, là quyền riêng tưcủa công dân toàn cầu, không chỉ ở Mỹ.Có vài vấn đề cần nói ở đây.Thứ nhất, chúng ta dùng chung dịch vụ.Quá trình liên lạc của tôi,tôi là khách hàng của một hãng mạng,đây là nhà cung cấp dịch vụ ưa thíchcủa bọn khủng bố toàn cầu, thứ nhất nhé.Nhờ vậy, tôi luôn bám sát chúngtrong thế giới email của Internet.Do đó, chúng tôi phải biết chọn lọcđể tìm ra thông tin liên quan.Trong quá trình đó, chúng tôi sẽ phải đối mặtnhững công dân Mỹ và ngoại quốc vô tội,họ chỉ chú tâm vào việc làm của mình thôi,chúng tôi có những công đoạnphân tích nó,đúng hơn là khi bạn tìm thấy,không phải "nếu" mà là "khi",vì chắc chắc bạn sẽ phát hiện.đây là cách bảo mật.Đây gọi là các công đoạn cực tiểu hoá.Chúng được Bộ trưởng bộ tư pháp cho phépvà có trong hiến pháp.Nên chúng tôi bảo vệ chúng.Tiếp theo, với công dân toàn cầunhững người kinh doanh hợp phápđể nuôi sống bản thân,tổng thống đã nêu trong diễn văn ngày 17/1những biện pháp bảo mật bổ sungmà chúng tôi sẽ cung cấp.Do đó, tôi hoàn toàn tin rằngcông dân có quyền riêng tư,và chúng tôi sẽ nỗ lực hết sức để bảo đảmquyền riêng tư của mọi người được bảo vệ.
15:51
克里斯‧安德森：那么当外国人使用美国公司的互联网服务他们有任何隐私权吗？
CA: Vậy còn chuyện công dân ngoại quốcsử dụng dịch vụ Internet của Mỹ thì sao?Họ có quyền riêng tư không?
15:58
理查德‧莱杰特： 他们有。他们有，从某种意义上说，只有这样，我们才能够强迫某一家公司为我们提供信息是当他属于下列三个类别之一的情况下：我们可以确定，这个特定的人，被挑选出来认为与反恐怖主义或者核扩散或其他境外情报目标。
RL: Có. Họ có quyền này trong một chừng mực,chúng tôi chỉ có thể buộc các nhà mạngcung cấp thông tin khách hàngkhi thoả một trong ba trường hợp:Khi chúng tôi xác định được danh tínhchính xác của khách hàng này,vì người đó đã được cử ra,có liên hệ với phe chống khủng bố,là người triển khai dự án hoặc mục tiêu tình báo nước ngoài.
16:27
克里斯‧安德森： 事实上，你们已经通过这些计划获得了很多信息，本质上是元数据。它不一定是实际的语词，像是某人电子邮件中写的内容或是一通电话里说的话。而是收件方是谁，什么时候写的，等等。但有人一直认为，这座观众中有人与前美国国家安全局分析师交谈过那位分析师说元数据实际上比核心数据更具有攻击性，因为在核心数据你表现出的是你希望展现的样子。而元数据，谁知道会被得出怎样的结论？是这样吗？
CA: Có một sự thật lànhiều thông tin tổ chức ông có đượctừ các dự án này chủ yếu là siêu dữ liệu.Chúng không phải là từ ngữxuất hiện trong emailhay cuộc gọi.Các ông chỉ tìm ngưởi nhận là ai,khi nào, v.v...Nhưng cũng có người cho rằngmột khán giả nào đóở đây đã nói chuyệnvới một cựu chuyên gia phân tích NSA,ông ấy nói siêu dữ liệucòn xâm phạm quyền riêng tưgấp nhiều lần so với dữ liệu nguồn.Với dữ liệu nguồn,thân phận của bạn sẽ thể hiện rõ.Còn với siêu dữ liệu, ai mà biết đượckết luận được rút ra từ đâu?Ông có lời giải thích nào không?
17:03
理查德‧莱杰特： 我不是很明白这一论点。我认为元数据的重要性有下列几个原因。元数据可以让你找到人们试图隐藏的关系。因此当一名恐怖分子在回应某个我们不知道的人，而这人从事或支持恐怖活动，这人或许违反了国际制裁提供与核武器相关的材料给伊朗或朝鲜这样的国家，正试图隐藏这种活动，因为它是非法的。元数据在这种时候就能帮你连接这些资讯。供替代的做法是一种效率较低的并且更加侵犯隐私权的方式，那将是数量庞大的内容集合。因此元数据，在这个意义上，其实是加强隐私的。我们不像报道中所说的那样，我们不会坐在那里查看普罗大众的元数据文件。如果你没有与那些有根据的情报目标有联系，我们对你并不感兴趣。
RL: Tôi không hiểu lắm về luận điểm này.Tôi cho rằng siêu dữ liệu quan trọngvì vài lí do.Siêu dữ liệu là loại thông tin giúp tatìm ra manh mối mà người khác đang che đậy.Cho nên, khi một tên khủng bố viết thưcho một người mà chúng ta không biếtnhưng chắc chắn họ có tham gia hay ủng hộ khủng bố,hoặc có thể họ đang vi phạmlệnh cấm quốc tếbằng cách bán nguyên liệulàm vũ khí hạt nhâncho Iran hay Bắc Triều Tiên,họ che giấu vì họ biết đó là hành vi phạm pháp.Chỉ có siêu dữ liệu mới giúpta kết nối điều này.Để thay thế siêu dữ liệuphải dùng tới một cách ít hiệu quảvà xâm phạm riêng tư hơn nhiều:chính là thu thập hết toàn bộ nội dung trao đổi.Cho nên về khoản này, siêu dữ liệuthật ra vẫn có tính bảo mật hơn.Và hoàn toàn trái lại với những gìđược in trên mặt báo,chúng tôi không hề ngồi một chỗ, đào bớiđể tìm ra siêu dữ liệu về người bình thường.Nếu bạn không liên quantới những mục tiêu tình báo trên,thì bạn không phải là "con mồi lý tưởng" của chúng tôi.
18:07
克里斯‧安德森：总地来说以美国所面临的威胁，你认为恐怖主义的重要性在哪个位置?
CA: Vậy trong những mối hiểm hoạđang đe doạ toàn nước Mỹ,ông nghĩ chủ nghĩa khủng bố đang đứng thứ mấy?
18:15
理查德‧莱杰特： 我认为恐怖主义仍是第一位的。我们从来没有过在一段时间内有越来越多的地方事情变得越来越糟糕，恐怖分子利用政府的治理漏洞来制造恐怖活动培养皿。我的老领导，汤姆·法戈，法戈上将，用不稳定的弧线描述它。当今世界上，有很多这样不稳定的因素，在叙利亚，正在进行一次内战你会得到大量的数字，成千上万的外国武装分子正在前往叙利亚去了解如何成为恐怖分子实践恐怖活动，那些人中的很多是西方人持有欧洲国家的护照或在某些情况下，美国护照，他们去学习如何参与圣战，表达了走出去以后在自己的国家实践这样的意图。像伊拉克这样的地方遭受着更高水平的宗派暴力事件，于是再一次成为恐怖主义的滋生地。一些活动发生在非洲之角和非洲的萨赫勒地区。再次，许多政府治理的薄弱性造就了恐怖活动的温床。因此我认为这是非常严重的。我认为它是我国面临的首要威胁。第二个是网络安全威胁。我认为网络是安全威胁表现在三个方面：方式一，也是人们听说过最常见的方式，是盗窃知识产权，基本上，外国进入网络，窃取公司机密，然后将该信息提供给国有企业或是与政府有关系的公司以帮助他们跨越技术的鸿沟或者是获得商业情报用于赢得境外合同。这是一套非常昂贵的活动。几个民族国家正在进行这样的活动。第二是阻绝服务攻击。你可能注意到自2012年起已经出现一连串针对美国金融业的攻击。再次，执行这些攻击的，是某一个国家，他们一直在这样做，作为一种半匿名式的报复。最后一个是破坏性的攻击，这是我最担心的。这些行动有上升的趋势。在2012年有针对沙特阿美石油公司的攻击，那是在2012年的8月。大约35,000台电脑遭到雨刷风格的病毒攻击。一周后延续到一家卡塔尔公司。在2013年3月，一场针对韩国的攻击，新闻界将其归功于朝鲜，当时数千台计算机遭到攻击。这些行动出现的频率正在上升，我们感到人们正在对这样的行为表示兴趣并且有实施这一行为的愿望。
RL: Tôi nghĩ nó vẫn đang đứng đầu.Tôi thấy chúng ta chưa từng chứng kiếnnhiều chuyện tồi tệ xảy raở nhiều nơi như vậy,và sự yếu kém của bộ máy nhà nướclại bị lợi dụng và trở thành trò chơi của bọn khủng bố.Sếp trước đây của tôi, Đô đốc Tom Fargo,từng gọi nó là "vòng cung bất ổn".Hiện nay ta thấy trên thế giớicó rất nhiều vòng cung bất ổn,như Syria, nơi liên tục xảy ra nội chiến,và có thể thấy có rất nhiều,hàng vạn chiến binh ngoại quốcđang gia nhập Syriađể học cách trở thành kẻ khủng bốđể tiến hành khủng bố,trong đó có rất nhiều người phương Tâycó hộ chiếu từ các nước châu Âu,vài trường hợp là người Mỹ,nên về cơ bản, họ đang học cáchđể tiến hành "thánh chiến", và thể hiện dự địnhra ngoài và gây chiến tranh thậtngay tại quê nhà của mình.Chúng ta đã thấy nhiều nơi như Iraq,hiện phải gánh chịubạo lực tôn giáo ở mức cao,đây lại là một "lò đào tạo khủng bố" nữa.Và bạn thấy hoạt động khủng bốở Sừng Châu Phivà vùng hạ Sahara.Tôi nhắc lại, chính sự yếu kém củabộ máy nhà nướcsẽ nuôi dưỡng chủ nghĩa khủng bố.Do đó, vấn đề khủng bốlà hệ trọng nhất với tôi.Còn mối hoạ thứ hai đến từ Internet.Internet nguy hiểm ở ba phương diện:Thứ nhất, là mặt phổ biến nhấtmà mọi người đã biết tới:hành động đánh cắp quyền sở hữu trí tuệ.Đại khái là, các doanh nghiệpnước ngoài tràn vào,để trộm bí mật của công ty chủ nhàrồi mang thông tin đó vềnộp cho doanh nghiệp nước mìnhhay những công ty thân chính phủgiúp họ nhảy vọtvề trình độ công nghệhay giúp họ có được thông tin nội bộđể thắng được những cuộc đấu thầu ở nước ngoài.Đó là hành động sinh lợi lớn nhấtđang diễn ra trên mạng.Nhiều quốc gia-dân tộc đang áp dụng nó.Thứ hai là những cuộctấn công từ chối dịch vụ.Chắc bạn cũng đã biếtcó rất nhiều người chống lạibộ Tài chính Hoa Kỳ kể từ năm 2012.Để tôi nhắc lại, tổ chức này hiện đangvà sẽ thực hiện những cuộc tấn côngnhư một cách trả đũa bán-vô danh.Thứ ba là tấn công hàng loạt.Và đây là điều tôi lo nhất.Tấn công hàng loạt đang gia tăng.Bạn đã biết cuộc tấn côngdoanh nghiệp Saudi Aramco năm 2012,chính xác là vào tháng 8/2012.35,000 máy tính của công ty bị xâm nhậpbởi một virus ăn dữ liệu như Wiper.Sau đó một tuần, lại có một đợt tấn côngvào công ty Qatari.Còn có đợt tấn công 3/2013,đợt tấn công mạng Hàn Quốcvà sau đó họ lên báotố cáo Triều Tiênđã xâm nhập hàng ngàn máy tính của mình.Những thứ này đang gia tăng,và chúng tôi phát hiệnnhững người tỏ ra hứng thúvới tiềm năng của chúngvà mong muốn thực hiện tấn công.
21:10
克里斯‧安德森：一些事情，因为这几乎是真正的核心部分。我的意思是，首先，很多人看到风险再看到数字不明白仍将恐怖主义视为头号威胁的原因。除了911事件之外，数据表明在过去的30年或40年间美国约有500人死于恐怖主义，绝大多数死于本土恐怖分子手中。在过去的几年中死于恐怖主义的几率是远小于被雷电击中的几率的。我猜你会解释说某一起核事故或生化恐怖主义行为或类似的事情就能改变这些数字。是这样吗？
CA: Rồi, vậy có vài thứ ở đâygần như là cốt lõi thực sự vấn đề.Ý tôi là, trước hết,nhiều người khi nhìn vào hiểm hoạrồi nhìn vào những con sốhọ không hiểu tại sao ông tinchủ nghĩa khủng bố làmối đe doạ hàng đầu.Trừ sự kiện 11/9 ra,Tôi thấy số liệu cho thấytrong 30 - 40 năm quacó khoảng 500 người Mỹ chết do nạn khủng bố,dưới tay những kẻ khủng bố đồng hương.Vài năm đổ lại đây,tỉ lệ thiệt mạng do khủng bốthấp hơn nhiều so với tỉ lệchết vì bị sét đánh.Tôi đoán là ông sẽ nói, chỉ cần 1vụ bỏ bom hạt nhânhay bom sinh học hay cái gì đại loạisẽ thay đổi con số đó ngay.Ông định nói thế phải không?
21:51
理查德‧莱杰特： 好吧，我主要说两件事。其中一个就是，美国自9/11以来并未遭受重大的恐怖袭击不是偶然的。因为我们很努力地工作，那些在情报系统任职的工作人员的工作成果，那些军队的工作成果，和我们全球各地的盟友的工作成果。那些数字只是冰山一角，美国国家安全局项目成功阻止了54场恐怖袭击，25起在欧洲，那25起中的，18起出现在三个国家，其中包括我们的盟友，顺便说一下，其中有些打败了美国国家安全局的程序。因此，那些事情发生不是偶然的。是辛苦工作的成果。我们寻找关于恐怖活动的情报通过这样那样的方式封锁他们，通过诉诸法律，通过与其他国家通力合作有时候会采取军事行动。我想说的另一件事是有关核武器或生化武器的想法绝不牵强，确实有一些团体常年保有希望获得这样能力的兴趣，并且已经在付诸行动。
RL: Có hai điều tôi muốn nói:Thứ nhất, từ vụ 11/9 cho tới giờvẫn chưa có đợt tấn công lớn nào ở Mỹkhông phải là trùng hợp.Đó là thành quả từrất nhiều nỗ lực của NSA,của những thành viênthuộc cộng đồng tình báo,của quân đội,và của đồng minh chúng taở khắp nơi trên thế giới.Bạn đã nghe về những con sốthực chất chỉ là bề nổi của tảng băng chìmcác chương trình hoạt động của NSAgiúp ngăn chặn 54 đợt khủng bố.với 25 cuộc trong đó ở châu Âu,trong số 25 cuộc tấn công này,có 18 cuộc tấn công diễn ra ở 3 nước,vài nước là đồng minh của ta,chúng như những đòngiáng thẳng vào chúng tamà đúng ra là đánh vàohoạt động của NSA.Cho nên, không có gì là trùng hợp cả.Tất cả là nhờ nỗ lực, nhờ chúng tôitruy lùng tình báovề hoạt động khủng bốvà dùng mọi cách khai trừ chúng,dù là bằng chế tài,bằng hành động liên kết với các nước đồng minh,và có khi là bằng bạo lực quân sự.Còn một điều tôi muốn nói nữa:quan điểm của bạn về hiểm hoạvũ khí sinh/ hoá họccũng không hề saivà thật ra đã có nhiều nhóm ngườitrong những năm qua để lộ mối quan tâmvà mong muốn đạt được nócũng như lập âm mưu thực hiện.
23:05
克里斯‧安德森：也有人说，那54起的指控，和斯诺登先生透露的饱受争议的项目之间的联系趋拘于零，那是通过其他形式的情报工作，如同你在干草堆中寻找一根针，这些项目的影响这些有争议的项目，只是往干草堆中添加干草，而非找到那根针。针是通过其他方式发现的。请问你要如何回应？
CA: Cũng có người cho rằngtrong số 54 vụ được cho là khủng bố,hầu như chẳng có vụ nàocó liên quan tớinhững hoạt động gây tranh cãi của NSAmà cậu Snowden đã tiết lộ,về cơ bản, chính những hình thức tình báo khác thường nàykhiến các ông như mò kim đáy bể,và hậu quả của nhữngchương trình này,những hoạt độnggây tranh cãi này,chỉ làm mọi thứ rối thêmchứ không giúp được gì nhiều.Cây kim sẽ được tìm ranhờ những giải pháp khác.Các ông không có cách khác sao?
23:37
理查德‧莱杰特：不，实际上两个程序涉及到这方面的讨论。一是章节215项目，美国电话系统元数据的程序，另一个是俗称的棱镜门程序，它是外国情报监听法修正案第702条。但是215程序只与直接针对美国的行动有关，受此牵连的有十几个威胁。现在你会看到人们公开说是有没有"，但却"的情况下，所以有没有什么地方，但为此，威胁将会发生。但是，实际上表明了一种无知，人们不了解调查恐怖分子的工作是如何完成的。你想到在电视上，看到一个神秘的谋杀。你是如何开始？开始于一个人，他们解决犯罪。实际上我们在那之前就开始工作了，希望在任何机构前工作,我们试图建立档案这些人是谁，他们想做些什么，这就涉及到大量的信息。把它想作是马赛克，很难说，马赛克中任何一片对建筑马赛克至关重要，但是为了建立完整的图片，你需要有所有的信息片段。另一方面，那54起并非与美国相关的威胁其中的42件，棱镜项目与其非常相关，事实上是在提供材料以阻止这些攻击。
RL: Không phải thế, thật racó hai chương trìnhđược ám chỉ trong cuộc trao đổi đó.Một chương trình sử dụngđạo luật 215,về việc thu thập siêu dữ liệutừ mạng di động Mỹvà chương trình còn lạiđược biết tới rộng rãi với tên PRISM,thuộc khoản 702 của đạo luật FISA.Nhưng chương trình 215chỉ để đối phó mối đe doạtới từ những kẻ chống Mỹ,và đã có hàng chục mối đe doạđược nêu trong chương trình.Hiện nay ta hay nghe nóikhông bao giờ có vụ "giá như",và tôi sẽ nói, giá như đừng cóchương trình nàythì hiểm hoạ đã thành sự thật rồi.Nhưng quan điểm này ám chỉsự thiếu hiểu biếtvề hoạt động thật của nhữngcuộc điều tra khủng bố.Bạn nghĩ nó giống trên tivi,giống mấy vụ án giết người mà bạn xem.Bạn thấy gì đầu tiên? Một xác chết.Rồi từ đó họ mới bắt tayvào điều tra vụ án.Chúng tôi đã bắt đầu từ lâu.trước khi phát hiện cái xác,và chúng tôi cố dựng lên khả năngchúng có thể là ai, chúng định làm gì,và để dựng tình huống,cần rất nhiều thông tin.Cứ nghĩ nó như một bức tranh,rất khó để thấy trước mảnh ghép nàolà cần thiết để tạo ra bức tranh,nhưng để bức tranh hoàn thiện,bạn phải có mọi mảnh ghép.Mặc khác, trong số 54 vụkhông liên quan tới mối hoạ của Mỹ,có tận 42 vụ tấn công có quan hệcực kỳ mật thiết với chương trình PRISM.Và thật ra, PRISM đã cung cấp dữ liệugóp phần dừng 42 vụ tấn công đó.
25:09
克里斯‧安德森：斯诺登两天前说恐怖主义一直在情报系统称之为"行动的幌子"，这是重要的，因为它会调动人们强大的情绪反应，它允许这些程序启动，让像你们这样的机构本拥有本不该有的权利。关于这个话题你们有内部辩论吗？
CA: 2 ngày trước Snowden có nóichủ nghĩa khủng bố trong ngành gián điệpvẫn luôn được gọi với cái tên"tấm bia đỡ đạn"Cậu ấy nói,vì sự thật phơi bày sẽ làm dấy lênlàn sóng phẫn nộ trong mọi người,"tấm bia" này cho phép các ôngtiến hành những dự án nàyđể có được quyền lực mà NSAvốn không có được.Đã từng có tranh cãi nội bộvề điều này chưa?
25:34
理查德‧莱杰特：是的。我的意思是，我们时常在辩论这些问题，在行政部门还有持续不断的讨论在美国国家安全局内部和情报系统关于什么是正确的，什么是相称的，什么是正确的事情。重点提一下这些我们正在谈论的项目是被两个不同的总统授权的，两个不同的政党，两次经手国会，由联邦法官16次不同时间，所以这不是美国国家安全局自编自导自演的。这是一项合法的活动，让美国国外政府，美国政府的所有分支，和麦迪逊总统感到自豪。
RL: Có.Ý là, chúng tôi tranh luận suốt về nó.Luôn có một cuộc tranh cãi kéo dàigiữa các nhánh quyền lực của chính phủcũng như nội bộ NSAvà giới gián điệp về vấn đềđiều gì là đúng, là chừng mực,phải làm gì mới được.Và quan trọng, những chương trìnhmà chúng ta đang bàn luậnđều được phê duyệt bởi haitổng thống khác nhau,hai chính đảng khác nhau,hai lần bởi Quốc Hội,và 16 lần bởi các thẩm phán liên bang.Cho nên, không đúng khi nói NSAchỉ làm điều có lợi cho mình.Đây là hành động hợp phápcủa chế độ quản lý quốc tế của Mỹ,được thông qua bởi 3 nhánh quyền lựccủa chính phụ Hoa Kỳmà tổng thống Madison rất tự hào.
26:21
克里斯‧安德森：然而，当国会议员们发现在授权情况下实际上的行为，他们中的很多都完全惊呆了。或者，你认为那不是一个合理的反应，它是因为公开在民众眼前，他们才真的知道你们在做什么在他们授予的权力之下？
CA: Còn nữa, khi các thành viên Quốc Hội phát hiệnhọ đã làm gì khi thông qua chương trình,rất nhiều người đã cảm thấy bàng hoàng.Hay các bạn nghĩ đây là hành động phi pháprằng chỉ đến khi công khai mọi thứ,họ mới phát hiện ra chúng tôi làm gìvới quyền lực được họ kí thác?
26:41
理查德‧莱杰特：国会是一个巨大的组织，国会议员有535名，人员经常变动，众议院每隔两年变动，我认为美国国家安全局提供了监督委员会所需的所有相关信息，然后这些信息的传播通过整个国会监督委员会是他们管理的东西。我会说，国会议员有机会让自己意识到这些，事实上他们中的大多数，那些被分配有监督责任的人没有能力做到这一点。委员会主席在公共场合说过多次。克里斯‧安德森：你所提到网络攻击的威胁我认为在场所有人都同意这是一个巨大的关注点，但你是否认为有个权衡点在进攻性和防御性战略之间，和它是可能，而采取的非常措施以"削弱加密"允许你自己找到的坏家伙，可能还敞开一扇门招致网络攻击吗？
RL: Quốc Hội là một chính thể lớn.Có tới 535 thành viênthường xuyên thay đổi nhiệm kỳcòn Hạ viện thì 2 năm một lần.Và tôi nghĩ rằng NSA đã trìnhtoàn bộ thông tin liên quanlên các giám sát viên nàysau đó, công tác phổ biến thông tingiữa những thành viên Quốc Hội với nhaucũng được thực hiện.Tôi tin rằng các thành viên Quốc Hộicó đầy đủ cơ hội để nắm rõ nội dung chương trình,và thật ra, rất nhiều ngườiđược bổ nhiệm giám sát chúng tôihoàn toàn có quyền được biết.Và đại diện bang của các bạn đều có quyền công khai lên tiếng.CA: Giờ đây ông bàn đếntấn công mạng,tôi nghĩ khán giả ở đây đều đồng ýrằng đó là một mối lo ngại lớn,nhưng ông có đồng ý rằngcó một sự cân bằnggiữa những chiến lượcchống và theo,và khi NSA sử dụng những biện phápđể "làm yếu hệ thống bảo mật"để tìm ra bọn xấu, liệu chính các ôngcũng sẽ mở đường cho nạn hacker không?
27:44
理查德‧莱杰特：我想说两件事情。一是你说的削弱加密。我没有。那是另一个美国国家安全局同时具有这些特派团，我们都严重偏向于防御，实际上，我们发现的漏洞在绝大多数情况下，我们向那些负责任的人披露那些人负责制造或开发这些产品。我们有记录，我们实际上正在建议要透明，透明度报告发布与互联网公司同样都允许发布透明度报告。我们想要变得更加透明。同样的我们吃我们自己的狗食。我们使用同样的标准，我们使用同样的产品我们建议，所以这是我们的利益所在以保护我们的通信以其他人所需要的同样的方式。
RL: Tôi có hai ý này.Thứ nhất, là ông nói "làm yếu", không phải tôi.Và thứ hai,NSA có cả hai nhiệm vụ xâm phạm và bảo vệ quyền riêng tư,nhưng chúng tôi thiên về bảo vệ hơn.Thật ra, nguy cơ sập tiệm là thứchúng tôi phát được trong các vụ điều tra,và chúng tôi sẽ công khai tên những kẻsản xuất và cung cấp sản phẩmxâm phạm quyền bảo mật.Chúng tôi có cả một hồ sơ ghi lại,và đang trong quá trình đề xuấtđể công khai những bảnbáo cáo minh bạch của chúng tôigiống như cách mà các nhà mạngđược phép đăng báo cáo minh bạchcho doanh nghiệp mình.Chúng tôi muốn hoạt độngcủa mình được minh bạch hơn.Một lần nữa, NSA hoạt độngtrong phạm vi cho phép.Chúng tôi áp dụng tiêu chuẩn,sử dụng các sản phẩmmà chúng tôi khuyến cáo.Do đó, chúng tôi cũng muốnbảo vệ sự riêng tư trong liên lạcnhư nhu cầu của những người khác vậy.
28:44
克里斯‧安德森：爱德华‧斯诺登在他的谈话之后通过机器人在这里徘徊，我听到几个人问他对于美国国安局总的看法，他对那些与你共事的人称赞有加，他说这些是充满干劲的员工，这些员工在做正确的事，而问题只是来自于错误构想的政策。他的表现非常合理并且冷静。他不是个疯子。你会接受这样的看法吗，即使你不同意他的作法，但他开启了一场重要辩论？
CA: Edward Snowdensau khi diễn thuyết đãdạo quanh hội trườngbằng robot điều khiển từ xa.Tôi nghe cậu ấy nói chuyện với vài người,họ muốn nghe suy nghĩ của cậu ấyvề tổ chức NSA nói chung,và cậu ấy đã có nhiều lời nói tốtvề những người làm việc ở NSA.Cậu ấy nói NSA thật sựcó những nhân viên rất công tâm,họ chỉ muốn làm điều đúng,và vấn đề chỉ nảy sinhtừ việc lợi dụng các điều khoản.Ai cũng thấy cậu ấy rất lý trí và điềm tĩnh.Không có vẻ gì là điên rồ cả.Ít ra ông có đồng ý rằng,dù ông phản đối việc làm của cậu ấy,nhưng quan trọng là cậu ấy dámđưa vấn đề ra tranh luận công khai?
29:33
理查德‧莱杰特：我认为，讨论是重要的。我不喜欢他那样的处理方式。我认为有多种其他的方法可供选择，那些方法不会危及我们的人民和其他国家的人民，失去看到我们对手在做什么的能力。但我认为它是一个重要的谈话。
RL: Tôi nghĩ cuộc tranh luận nàythật sự cần phải có.Tôi không thích cách hành xửcủa cậu ta.Tôi tin là còn những cách kháccậu ta có thể làmmà không làm ảnh hưởng tới NSA,tới những cơ quan như NSA ở nước khácmà không làm mất dấuđộng thái của kẻ thù chúng ta.Tôi vẫn tin đó là buổinói chuyện cần thiết.
29:58
克里斯‧安德森：报道称你和你的同事们有着几乎不同的意见在何种情况下，他可能会提出大赦协议。我想，你的老板，基思‧亚历山大将军，说过这这将是一个对他人的糟糕示范；你不能与那些已经已经触犯了法律的人商谈。但你曾说过，如果斯诺登交出所有未披露的文件，这样的交易也许应该可以考虑。你仍然这样认为吗？
CA: Có người ghi nhận rằngcó một sự bất đồng hầu như hoàn toàngiữa ông và đồng nghiệpvề khả năng mà NSAđề nghị giảng hoà với Edward Snowden.Tôi nghĩ sếp của ông,General Keith Alexander,đã nói rằng tha thứ sẽlàm gương xấucho những người khác;vì chúng ta không thể thương lượngtheo kiểu đó với một người đã phạm luật.Nhưng ông cũng đã nóinếu Snowden có thể chứng tỏthiện chí bằng cách hoàn trảtoàn bộ tài liệu chưa công khai,thì sự tha thứ có thể được cân nhắc.Ông vẫn còn nghĩ vậy chứ?
30:30
理查德‧莱杰特：是的，实际上，这是我最喜欢的《60分钟》 采访，一切都是值得。我在回答如下问题，你愿意包容有关减轻对斯诺登采取行动的讨论吗？我说是的，它是值得的一次谈话。这些事情美国的司法部长和总统都谈到过这样的问题，我遵从司法部长，因为这是他的领域。但是美国法律界较强的传统是与那些被控有罪但可能对政府有益的人进行交谈协商，以得到一些东西，总会有这种讨论的余地。所以我不会假设任何结果，但总是会有讨论的空间。
RL: Còn, và thật rađiều tôi thích về bài phỏng vấn "60 phút" đólà mọi câu trích dẫn trong đó đều sai.Câu trả lời chính xác của tôi cho câu hỏi"Ông có muốn một buổi trao đổivề việc tha tội cho Edward Snowden không?"là "Có, một buổi trao đổi là cần thiết."Đây cũng là vấn đề màtrưởng Bộ Tư pháp Hoa Kỳ và tổng thốngđã trao đổi với nhau,và tôi để ông ấy quyết địnhvì đây là chuyên môn của ông ấy.Nhưng có một tiền lệ khó bỏtrong giới luật Hoa Kỳkhi trao đổi với những ngườiđược tuyên bố có tội, với một mục đíchnếu chính phủ có lợitrong cuộc trao đổi này,thì luôn có cơ hội để bàn bạc.Tôi không ngụ ý về kết quả nào cả,nhưng luôn có cơ hội để thương lượng.
31:21
克里斯‧安德森：在非专业人士看来他有一些东西可以提供给美国，政府，你，其他人，以纠正错误并帮助找出一个更优异的政策，和走向未来的好方法。你认为这种可能性会被包容吗？理查德‧莱杰特：这已超出我领域。这不是一个美国国家安全局的事情。这将是司法部的研究讨论。我会听从他们。
CA: Một người bình thường sẽ thấySnowden có thể có ích cho Hoa Kỳ,như chính phủ, ông và người khác,khi nói về giải quyết vấn đềvà tìm ra một chính sách thông minh hơn,một con đường thông minhhơndẫn đến tương lai.Ông có thấy loại năng lực nàythú vị chút nào không?RL: Nó nằm ngoài phạm trù của tôi.Đó không phải vấn đề của NSA,mà là vấn đề của Bộ Tư Phápcần mang ra bàn thảo.Tôi sẽ để họ quyết định.
31:53
克里斯‧安德森：理查德，当斯诺登结束讲话的时候，我请他分享值得传播的想法。你值得传播的想法是什么呢？
CA: Rick này, khi Ed Snowden kết thúc bài nói,tôi đã đề nghị cậu ấy chia sẻmột ý tưởng mà cậu ấy muốn.Vậy còn ông, ý tưởng ông muốn chia sẻvới chúng tôi là gì?
32:04
理查德‧莱杰特：我认为是，了解事实。这是一个非常重要的谈话，它的影响涉及极广，不只是有关于美国国家安全局，不是只有关于政府，它有关于你，它有关于互联网公司。隐私和个人数据的问题比政府多得多，所以了解事实。不要依赖头条新闻，不要依赖于大众评论，不要依赖于片面的看法。这就是我认为，值得推广的想法。我们有一个标志，一个徽章，我们在工作时用挂袋佩戴徽章，如果我能制作一个插头，证件挂绳上写着，"达拉斯牛仔队"。去达拉斯。我已经疏远了一半的观众，我知道。所以我们员工那些在工作中处理密码分析的员工有一个挂绳标签，写着“看看这些数据”。这就是值得传播的思想。看看数据。
RL: Tôi nghĩ đó là: hãy tìm hiểu sự thật.Đây là cuộc trao đổi thật sự quan trọngvà có ảnh hưởng không chỉ tới NSA,tới chính phủ,mà còn tới các bạn và các nhà mạng.Vấn đề về sự riêng tư và dữ liệu cá nhânvượt ra khỏi phạm vi chính phủ,do đó, hãy tìm hiểu sự thật.Đừng chỉ dựa vào tựa báo,đừng chỉ tin những đoạn trích sai lệch,đừng nghe những cuộc nói chuyện một chiều.Đó là điều mà tôi tin là đáng chia sẻ.Chúng tôi có bảng tên để nhận biết,mang cùng với dây đeo khi đi làm,và khi tôi đeo bảng tên vào,bạn sẽ thấy nó nói "Cao bồi Dallas".Đi Dallas đi.Tôi vừa khiến nửa khán phòng bị sốc, tôi biết.Ý tôi là, bảng tên của nhân viênlàm việc tại NSAvới vai trò là phân tích mật mãsẽ đeo bảng tên nói, "Đọc dữ liệu đi."Đó là điều tôi muốn chia sẻ.Hãy quan sát dữ liệu.
33:00
克里斯‧安德森：理查德，这需要很大的勇气，我认为，来到这里公开演讲。这不只关于美国国家安全局过去的工作成就，这也涉及了对技术水平的挑战。我们真的很感激你来到这里与我们大家共享非常重要的演说。非常感谢。
CA: Rick, tôi nghĩ phải là người thật can đảmmới có thể đến và trao đổi thẳng thắnvới mọi người ở đây.Đó không chỉ là công việctrước giờ của nhân viên NSA,chưa kể công nghệ ngày nay hóc búa hơn rồi.Chúng tôi rất cám ơn những gì ông đã làmvà buổi chia sẻ rất quan trọng này.Cám ơn rất nhiều.
33:18
理查德‧莱杰特：谢谢你，克里斯。
RL: Cám ơn, Chris.
33:20
（掌声）
(Vỗ tay)
