 0:12
经常有人问我，这本书使你惊讶的是什么？我说，是我要写它的决心。我本来根本想像不到，即使是在我最荒诞的梦里面也没有想到——我甚至没有料到自己会成为作家。也经常有人问我，你认为是什么原因这么多人看过你的书？这本书现在还每个月销售1百万本。我认为这是因为精神上的空虚这是整个地球的通病。我觉得在内心深处，我们倒在枕头上面就想：“人生中肯定应该有比我现在的生活更多的东西。”每天早上起床，上班，回家看电视，睡觉，早上起床，上班，回家看电视，睡觉，周末去和朋友聚会。很多人说：“我在生活”。其实不是，你不是在生活——那只是活着。只是活着而已。我真的认为内心深处有这个（不只是活着的）渴望。我的确相信耶稣基督说的话。我相信你来到这个世界不是碰巧偶然的。你的父母可能没有计划你，但是我相信上帝计划了。我认为有偶然碰巧成为父母的，这一点毫无疑问。但是我认为没有偶然产生的小孩。
Tôi thường được hỏi,điều gì làm ông bất ngờ về cuốn sách?Và tôi nói rằng tôi đã phải viết nó.Tôi chưa bao giờ tưởng tượng được rằng,không phải trong giấc mơ hoang dại nhất —Tôi thậm chí chẳng cho rằng mình sẽ là một tác giả.Và người ta thường hỏi tôi rằng,tại sao ông cho rằngcó nhiều người đã đọc cuốn sách này?Nó vẫn bán được khoảng 1 triệu bản một tháng.Và tôi nghĩ rằng, đó là bởi vì sự trống rỗng tinh thầnlà một đại dịch của thế giới.Tôi nghĩ, ở một số phạm trù, chúng ta kê đầu lên gối và cứ như vậy,"Có một điều còn cao hơn cả cuộc sống"Sáng dậy, đi làm, về nhà và xem TV,lên giường ngủ, sáng dậy, đi làm,về nhà, xem TV, lên giường ngủ,tham dự các bữa tiệc vào cuối tuần.Rất nhiều người nói rằng, “Tôi đang sống.” Không, bạn không sống – chỉ là đang tồn tại.Chỉ là đang tồn tại thôi.Tôi thực sự cho rằng có một kỳ vọng sâu bên trong.Tôi tin vào điều Chúa đã nói.Tôi tin rằng bạn không phải là một sự tình cờ.Bố mẹ bạn có thể đã không lên kế hoạchđể có bạn nhưng tôi tin rằng Chúa có.Tôi cho rằng có những người cha mẹ tình cờ; chẳng có gì phải nghi ngờ về điều đó.Tôi không cho rằng có những đứa trẻ tình cờ.
 1:27
并且我认为你是重要的。我认为你对上帝重要，对历史重要，我认为你对这个宇宙重要。我认为在我称为生存水准的生活，成功水准的生活，和意义重大水准的生活之间的区别是：你是否弄清楚了：我在这个世上到底有什么意义？我碰到过很多非常聪明的人，但是他们说：“为什么我弄不明白自己的问题？”我也遇到过很多非常成功的人，他们说：“为什么我老觉得缺少点什么？为什么我感觉像一个假货？为什么我感觉必须要假装比真实的我更强？我认为追根究底这就是我要讲的人生的意义，重要性，或者说目的。我认为这个问题本质上是问：我为什么活着？我活着是为了什么？我要走向哪里去？这些不是宗教问题——而是整个人类的问题。
Và tôi cho rằng bạn quan trọng.Bạn quan trọng với Chúa. Bạn quan trọng với lịch sử.Bạn quan trọng với thế giới.Và tôi cho rằng sự khác biệt giữa điềumà tôi gọi là mức độ tồn tại, mức độ thành công,mức độ quan trọng của cuộc sống chính là,bạn có tìm ra được, "tôi xuất hiện trên Trái Đất này để làm cái gì?"Tôi gặp rất nhiều người thông minh,họ nói, “Nhưng tại sao tôi không thể xử lýnhững vấn đề của mình?”Và tôi gặp rất nhiều người thành công,họ nói, “Tại sao tôi không cảm thấy đầy đủ hơn?Tại sao tôi cảm thấy như một sự giả dối?Tại sao tôi cảm thấy như đanggiả vờ rằng mình thực sự còn giỏi hơn thế này nữa?Tôi nghĩ điều đó dẫn đếnvấn đề của tính ý nghĩa, quan trọng, mục đích.Tôi nghĩ nó dẫn đến vấn đề:Tại sao tôi ở đây?Tôi ở đây làm gì? Tôi sẽ đi đâu?Đây không phải là những vấn đề tôn giáo —Chúng là những vấn đề con người.
 2:26
我本来想在迈克演讲之前告诉他我真的感谢他所做的事情，因为那使得我的生活和工作轻松多了。作为一个牧师，我的确看过很多怪人。我也知道在生活的各个层面都有怪人。并不是只有宗教中才有怪人，但是的确有不少信教的怪人。有不信教的怪人，聪明的怪人，愚蠢的怪人。有一些人——有一天一个女士走到我面前，拿着一张白纸，——迈克，你会喜欢这个故事——她说：“你在这张纸里面能看到什么？”我看了一下，说：“哦，我没看见什么东西。”她说：“嗯，我看见耶稣”，然后开始哭，离开了。我就想，那好啊，是吧。不错，为你祝福。
Tôi muốn nói với Michael trước khi anh nói rằngtôi thực sự đánh giá cao điều anh làm,vì nó làm cho cuộc sống của tôitrở nên dễ dàng hơn nhiều.Là một mục sư, tôi gặp rất nhiều điều không ra gì.Và tôi đã học được rằng, những điều không ra gìcó mặt trong mọi khía cạnh của cuộc sống.Tôn giáo không có sự độc tôn trong đónhưng có rất nhiều điều không hay ở tôn giáo.Có những điều không hay ở thế tục,sự thông minh, sự không ra gì.Có những người – Một quý cô đến gặp tôi vào một ngày,kèm với một tờ giấy trắng– Michael, ông sẽ như thế này đây —và cô nói, “Ông nhìn thấy điều gì bên trong?”Nên tôi nhìn và nói,“Ồ, tôi chẳng nhìn thấy gì hết”Và cô tiếp, “Vâng, tôi nhìn thấy Chúa,” cô khóc và rời đi.Tôi ổn, ông biết đấy. Ổn.UhTốt cho ông. ( Tiếng cười)
 3:15
当这本书在过去3年成为世界上最畅销的书，在某种程度上是我的小危机和困惑。那就是，这个东西的目的是什么？因为它带来了巨额的金钱。当你写了世界上最畅销的书，那就意味着成堆成堆的钱。并且它也带来很多别人的关注。而这两个东西都不是我想要的。我开办马鞍峰教会(Saddleback Church)的时候25岁，那是在1980年我和另一个家庭成员一起开办的。我当时决定永远不上电视，因为我不想成为一个名人，我不想做“传福音者，电视传福音者”——那不是我喜欢的。而突然，这本书带来了大量的金钱和关注。我不认为——其实，这是一种世界观，我跟你说，每个人都有自己的世界观。
Khi cuốn sách trở thành cuốn sách bán chạy nhấttrên thế giới trong 3 năm gần đây,tôi đã có một cuộc khủng hoảng nho nhỏ.Và đó là: Mục đích của việc này là gì?Vì nó mang đến một lượng tiền khổng lồ.Khi bạn viết cuốn sách bán chạy nhất trên thế giới,đó là hàng tấn, hàng tấn tiền —và nó mang đến rất nhiều sự quan tâm chú ý, chẳng có điều nào là điều mà tôi muốn cả.Khi bắt đầu với Nhà thờ Saddleback, ở tuổi 25.Tôi bắt đầu viết nócùng với một gia đình khác vào năm 1980.Và tôi quyết định rằng,mình sẽ chẳng bao giờ lên TV đâu,vì tôi không muốn trở thành người nổi tiếng,Tôi không muốn giống như một câu trích dẫn, "Nhà truyền giáo, lan truyền Đạo Thiên chúa"—đó không phải thứ dành cho tôi.Và đột nhiên, nó đưa đến rất nhiều tiền, rất nhiều sự quan tâm chú ý.Tôi không cho rằng –Đây là tầm nhìn thế giới, và tôi nói với các bạn rằng, mọi người đều có tầm nhìn thế giới.
 4:07
每个人都把他们的人生赌在某些东西上。你也正把你的人生押在某些东西上面——不过你最好知道为什么你把它押在这些东西上面。所以说，每个人都在把自己的人生赌在某些东西上面，而当我押赌注的时候，我碰巧相信耶稣就是他所说的（自己是上帝的使者）。但是每个人——我相信在一个多元化的社会——每个人都赌在某些东西上面。我开办教堂的时候，嗯，我根本没有预计到会做现在做的事情。后来我写了这本书，突然它就极其畅销，然后我开始说，那么这个东西的意义是什么？因为我开始说，我认为上帝给你金钱或者名望并不是为了膨胀你的自我，永远不是。我相信不是。当你写了一本书而这本书的第一句话是“这本书与你无关。”然后突然间它成为了史上最畅销书的时候，你当然会认识到，对吧，我猜这不是关于我。那是傻子都懂的道理。那么，它的目的和意义是什么？
Con người ta đánh cược cuộc đời họ vào một số thứ.Bạn đánh cược cuộc đời mìnhvào một số thứ —Tốt hơn là bạn biết tại sao bạn lại đánh cượccái mà bạn đang đánh cược vào.Thế nên, con người ta đánh cược cuộc sống của họvào một số thứ,và khi tôi, bạn biết đấy, làm một cuộc đánh cược,tôi đã phải tin rằngChúa là người mà ông ấy nói chính là ông ấy.Nhưng mọi người đều có— và tôi tin rằng trong một xã hội đa nguyên—mọi người đều đánh cược vào một số điều gì đấy.Và khi tôi bắt đầu với nhà thờ,bạn biết đây, tôi đã chẳng có một kế hoạch để làm điều gì hết.Và tiếp sau, khi viết cuốn sách này,và đột nhiên, nóthăng thiên,thế nên tôi bắt đầu hỏi, bây giờ, mục đích của điều này là gì?Vì như tôi đã nói,tôi không cho rằng bạn được cho tiền hay là sự nổi tiếngcho cái tôi của bạn.Chỉ là tôi không tin vào điều đó.Và khi bạn viết cuốn sáchmà câu đầu tiên của cuốn sách là“Không phải về bạn đâu”.Tiếp đó, khi đột nhiênnó trở thành cuốn sách bán chạy nhất trong lịch sử,các bạn phải tìm ra, vâng,tôi đoán đó không phải là về tôi.Đó là loại không có suy nghĩ.Thế, nó để làm gì?
 5:15
我开始思考我称之为财富引导和影响力引导的概念。我认为从根本上说，领导力就是引导力。如果你是任何领域的一个领导和先驱——在商业，政治，体育，艺术，学术，任何领域——你不是它的所有者，而是一个引导者。比如，这也是为什么我相信要保护环境。这不是我的地球。在我出生之前不是我的，在我死了之后也不会是我的。我只是在它上面过80年而已，就这么简单。
Và tôi bắt đầu suy nghĩ về cái mà tôi gọi là " quản lý giàu có"và "quản lý ảnh hưởng".Nên tôi tin rằng,về cơ bản, lãnh đạo là quản lý.Rằng nếu bạn là người dẫn đầutrong bất kỳ một lãnh vực nào —trong kinh doanh, chính trị, thể thao, nghệ thuật,học thuật, trong bất cứ lĩnh vực nào —bạn không sở hữu nó;bạn là người quản lý nó.Ví dụ, đó là tại sao tôi tin vào việc bảo vệ môi trường.Đây không phải là hành tinh của tôi. Nó chẳng phải của tôi trước khi tôi được sinh ra.Nó cũng chẳng trở thành của tôi sau khi tôi chết đi.Tôi chỉ ở đây trong 80 nămvà tiếp sau vậy đấy.
 5:49
我曾经在一个脱口秀节目上辩论，有个人挑战我说，“一个牧师讲保护环境干什么？”我就问他：“那么，你觉得人类有责任让这个世界变得稍微好一点给下一代吗？你觉得在这个世界上我们有没有要严肃对待环境问题的引导责任？”他说：“没有”。我说：“啊？你不觉得？”我说：“让我再阐述清楚一点。你觉得作为人——我不是在讲宗教——你觉不觉得作为人，是我们的责任照顾好这个地球，使它只是稍微好那么一点点留给下一代？”他说：“不觉得。不觉得比其他物种要多些责任。”当他吐出“物种”这个词，他就暴露了他的世界观。他还说：“我不比一只鸭子有更多责任要照顾这个环境。”当然，我知道很多时候我们的所作所为就像鸭子一样，但是你不是一只鸭子。你不是鸭子。你的确有责任——这是我的世界观。所以，你需要懂得你的周围世界是什么，世界观是什么。
Tôi đã tranh cãi vào một ngàytrong một buổi nói chuyện,và một anh chàng đã thách thức tôi,“Một ông mục sư thì làm gì về bảo vệ môi trường?”Và tôi đã hỏi anh ta, tôi nói:“Vâng, cậu có tin rằngcon người chịu trách nhiệmlàm cho thế giới trở nên tốt đẹp hơncho thế hệ mai sau không?"Cậu có tin rằngchúng ta có khả năng quản lý ở đây,để hoạt động một cách nghiêm túcvề môi trường?"Và anh ta nói: “Không”Tôi trả lời, “Ồ, cậu không tin ư?“Hãy để tôi làm rõ lại nhé”Cậu có tin rằng con người– Tôi không nói về tôn giáo –cậu có tin rằng với tư cách là con người,trách nhiệm của chúng talà quan tâm đến hành tinh và làm cho nótrở nên tốt hơn cho thế hệ mai sau không?”Và cậu ta nói, “Không.Chẳng hơn gì những loài vật khác đâu.”Khi thốt lên “Loài”, cậu ấy đã để lộ ra tầm nhìn của mình.“Trách nhiệm của tôi đối với việc quan tâm đến cái môi trường nàythì cũng chẳng hơn gì một con vịt”Vâng, tôi biết là rất nhiều lần chúng ta hành động như những chú vịt,nhưng cậu không phải là vịt.Không phải là vịt đâu.Và cậu có trách nhiệm– đó là tầm nhìn của tôi.Và nên, cậu cần hiểutầm nhìn của cậu là gì.
 7:01
问题是大多数人从来没有真正想明白过。他们从来没有真正——从来没有真正整理，定性，或者量化它，就说：“我相信这个。这就是为什么我相信我所相信的。”我个人并没有足够的信心成为一个无神论者。但是你可能，你可能。不过，你的世界观的确决定了你生活中的任何其他东西，因为它决定了你的判断，决定了你的社会关系，决定了你的自信度。它决定了，实际上，你生活中的一切。我们所相信的，显然——你们也知道——决定了我们的行为，而我们的行为决定了我们在人生中成为什么。
Vấn đề là hầu hết mọi người chẳng bao giờ thực sự nghĩ thông suốt.Họ chẳng bao giờ thực sựhệ thống hóa, tiêu chuẩn hóa hay lượng hóa nó,Và nói rằng, “Đây là cái mà tôi tin tưởng”.Đây là điều mà tại sao tôi tin vào điều mà tôi tin”.Cá nhân tôi không đủ đức tin để làm một kẻ vô thần.Nhưng bạn có thể, có thể đấy.Tầm nhìn của bạn, qua đó, quyết định mọi thứ trong cuộc đời mình,Vì nó quyết định những quyết định của bạn;nó quyết định các mối quan hệ của bạn;mức độ tự tin của bạn.Nó thực sự, quyết định, mọi thứ trong cuộc đời bạn.Cái mà chúng ta tin vào, rõ ràng —và bạn biết điều này – quyết định hành vi của chúng ta,và hành vi của chúng ta quyết định chúng ta sẽ trở thành gì trong cuộc sống.
 7:50
后来所有这些金钱开始涌入，所有这些名声开始涌入，我就想，我怎么处理这些？妻子和我首先做了5 个怎么处理那些钱的决定。我们说：“首先，我们不打算把它用在我们自己身上。”我没有去买一个更大的房子，没有第二套房子，仍然开着那辆4年前的福特车。我们说过，我们不打算把它用于自己。第二，我不再从我传道的教会领取薪水。第三，我把过去25年教会付给我的钱加起来，全部还了回去。我还回去是因为我不希望任何人认为我是为了钱才干这份工作——我不是。事实上，个人亲身经验，我从来没有遇到一个传教士或者牧师是为了钱才传福音的。我知道这听起来假惺惺的。但是的确我从来没有遇到一个。相信我，有一大堆更容易的方式去赚钱。
Nên tiền bắt đầu đổ vào,và sự nổi tiếng bắt đầu đổ vào,và tôi, làm gì với chúng đây?Ban đầu vợ chồng tôi đưa ra 5 quyết định với số tiền có được.Chúng tôi nói, “Đầu tiên,chúng ta sẽ không sử dụng nó cho bản thân”Tôi đã không ra ngoài và tậu một căn nhà to hơn.Tôi không sở hữu một cái nhà khách.Tôi vẫn lái chiếc xe Ford đã dùng được 4 năm nay.Chúng tôi chỉ nói rằng,chúng tôi sẽ không sử dụng chúng cho mình.Điều thứ 2 là,tôi ngừng nhận lương từ nhà thờ, nơi mà tôi làm linh mục.Điều thứ 3 là, tôi thêm vào khoản tiền mà nhà thờ đã trả cho tôi 25 năm qua,và tôi trả chúng lại.Và tôi đã trả lạivì tôi không muốn một ai nghĩ rằngtôi làm điều đó vì tiền – Tôi không muốn thế.Thực tế, về mặt cá nhân,tôi chưa bao giờ gặpmột mục sư hay linh mục hay là một vị bộ trưởng,người làm điều này vì tiền.Tôi hiểu đó là một sự rập khuôn. Tôi chưa bao giờ gặp ai trong số họ.Tin tôi đi, có rất nhiều cách dễ dàng hơn để kiếm tiền.
 8:52
牧师就像是一个一天24小时随时待命的工作，就像医生一样。今天我结束工作比较晚。本来想昨天就到这里来的，因为我岳父可能已经处在死于癌症之前的最后48小时。我在看着一个生活了一辈子的男人——现在他80好几了——正平静地死去。你知道吧，对你世界观的检验不是你在顺利的时候怎么表现，对你世界观的检验是你在葬礼上怎么表现。经历过几百个甚至几千个葬礼之后，那的确不一样。那能改变你所相信的东西。
Những mục sư giống như những người làm việc 24 giờ.Họ giống như những vị bác sỹ.Hôm nay, tôi đã rời đi khá muộn. Tôi đã hy vọng mình ở đây ngày hôm qua,vì cha ruột tôi đang ở trong những giây phút cuối của cuộc đời,có lẽ, là 48 giờ trước khi ông mất vì bệnh ung thư.Và tôi đang theo dõi một con người mà đã sống một cuộc đời –bây giờ ở tuổi trung 80 –và ông ấy đã ra đi trong yên bình. Bạn biết đây, bài kiểm tra về tầm nhìnkhông phải là về việc bạn hành xử như thế nàotrong những lúc tốt đẹp.Mà đó là về bạn hành xử như thế nào ở đám tang.Qua hàng trăm nếu không muốn nói là hàng ngàn đám tang,điều đó làm nên sự khác biệt.Làm nên sự khác biệtvề điều mà bạn tin tưởng.
 9:30
于是，我们把所有那些钱全部奉献回去，设立了三个基金会，着力于世界上的一些主要问题：文盲，贫穷，流行病——尤其是艾滋病——设立这三个基金会，把钱放在里面。我们所做的最后一件事是成为了我称为的“留10%的人”。我妻子和我30年前结婚的时候，我们就开始了什一奉献（捐献10%的收入）。圣经里面有个原则说要把你所获得的10%捐给慈善机构，捐出来帮助其他人。所以我们那时候开始这么做，每一年我们增加捐献1%。于是我们结婚后的第一年捐11%，第二年捐12%，第三年捐13%，每年依次递增。我为什么这么做？因为每次我捐献，就在我的人生中挣脱了功利主义的束缚。功利主义讲的全部是索取——拿，拿，拿，尽你所能去拿，拿到之后像守财奴一样地守着，不惜破坏其他人的利益。讲的全部是“更多”，拥有更多。而我们一般也认为好的人生其实就是看起来不错，那是所有东西里面最重要的——看起来不错，感觉不错，拥有财产。但是那其实不是好的人生。我经常碰到拥有这些东西的人，而他们并不一定幸福快乐。如果金钱能使人快乐，那么世界上最富有的人应该是最幸福的。其实我知道，亲身体验，不是这样的。当然不是这样的。
Nên, chúng tôi gửi lại hết,và tiếp đó chúng tôi đã lập nên 3 quỹ hỗ trợ,hoạt động liên quan đến một số vấn đề quan trọng của thế giới:nạn mù chữ, nghèo đói, các đại dịch bệnh – đặc biệt như HIV/AIDS –lập nên 3 quỹ hỗ trợ,và chuyển tiền vào đó.Điều cuối cùng chúng tôi làm là trở thành cái mà tôi gọi là " người hoàn trả"Và chính vậy, khi vợ chồng tôi kết hôncách đây 30 năm,Chúng tôi bắt đầu chia bớt điGiờ, đó là một nguyên tắc trong Kinh thánhmà cho biết, dùng 10% cái mà bạn có để ủng hộ từ thiện,hãy cho nó đi để giúp đỡ người khác.Nên, chúng tôi bắt đầu làm điều đó, mỗi năm tăng phần chia sẻ thêm 1 phần trăm.Thế nên, năm đầu tiên của cuộc sống hôn nhân, chúng tôi đã đạt được 11%,năm thứ 2 là 12%,và năm thứ 3 là 13%,và cứ thế, cứ thế, cứ thế. Tại sao tôi làm điều đó?Vì mỗi lần tôi cho đi,nó phá bỏ cái chủ nghĩa “nhận” trong cuộc đời tôi.Chủ nghĩa nhận là việc nhận – nhận, nhận, nhận, nhận tất cả các thứ bạn có thể nhận,bỏ đi những thứ bạn có, ngồi trên cái thùng và làm hỏng những thứ còn lại.Tất cả chỉ là về việc có nhiều, nhiều hơn nữa.Và chúng ta nghĩ rằng cuộc sống tốt đẹp trông thì thực sự tốt đấy —Đó là điều quan trọng nhất trong tất cả – diện mạo tốt,cảm xúc tốt và có được những điều tốt.Nhưng đó không phải là một cuộc sống tốt đẹp.Tôi đã nhiều lần gặp gỡnhững người có được những điều đó,và họ không hạnh phúc.Nếu tiền thực sự làm bạn hạnh phúc,Tiếp đó, những người giàu nhất trên thế giới có thể trở nên hạnh phúc nhất.Và đó là cái tôi biết, về mặt cá nhân, tôi biết, là không đúng.Chỉ là không đúng mà thôi.
11:11
所以说，好的人生不是要看起来不错，感觉不错或者拥有财产，而是要做一个好的人，做好的事。把你的人生贡献出去。人生中有意义的东西不是从社会地位中来，因为你总能找到比你拥有更多的人。也不是从做爱中来。也不是从收入中来。它来源于为别人服务。是从为别人服务中我们找到意思，找到意义。我相信这就是上帝把我们互相联结的方式。从我们开始捐献到现在有30年了，我妻子和我成为了“留10%的人”——我们捐出去90%而用10%生活。那其实是容易的部分。难的部分是：我怎么对待这所有的关注？因为我开始收到各种各样的邀请。我刚刚结束一个长达一个月在3个大洲的巡回演讲，在这里不说具体情况了，但是那的确是异乎寻常的。而我总在想，我应该怎么对待这些，这本书带来的这些臭名气？
Thế nên, cuộc sống tốt đẹp không phải là về diện mạo đẹp, cảm xúc tốt hay có được những điều tốt.Đó là về việc trở nên tốt đẹp và làm những điều tốt đẹp.Cho đi cuộc sống của bạn.Ý nghĩa của cuộc sốngkhông xuất phát từ vị thế,Vì bạn luôn có thể tìm thấy một ai đấy có vị thế cao hơn mình.Nó không xuất phát từ quan hệ tình dục.Nó không xuất phát từ tiền lương.Nó xuất phát từ việc phục vụ.Nó là cho đi cuộc sống của chúng tavào cái mà ta tìm thấy ý nghĩa,chúng ta tìm được ý nghĩa.Đó là cách mà chúng ta được dẫn truyền. Tôi tin thế, bởi Chúa.Vậy nên chúng tôi bắt đầu cho đi,và bây giờ, sau 30 năm,vợ chồng tôi là những người hoàn trả Chúng tôi cho đi 90 phần trăm và sống dựa trên 10%.Điều đó, thực sự, là phần dễ dàng.Phần khó khăn là, tôi phải làm gì với tất cả mọi sự chú ý đây?Vì tôi bắt đầu nhận được rất nhiều lời mời.Tôi tham dự một tour nói chuyệnkhoảng gần 1 thángtrên 3 lục địa khác nhau,và tôi sẽ không đi sâu vào đó,nhưng đó là một điều tuyệt vời.Và tôi làm, tôi làm gì vớicái danh tiếng mà cuốn sách đem lại?
12:19
因为是一个牧师，我开始阅读圣经。圣经里面有一章“诗篇72”,讲所罗门祈祷要更多的影响力。当你看那一节的时候，它听起来极其的自私，以自我为中心。大概意思是，他说：“上帝，我想你让我出名。”那就是他祈祷的。他说：“我想你让我出名。我想你把我的美名传遍每一片土地，我想你给我权力，我想你让我出名。我想你赐予我影响力。”听起来就像是一个人在准备祈祷的时候有可能提出的最以自我为中心的要求。直到你看完整个诗篇，整个章节。后来他说：“那么国王”——他当时是以色列的国王是最有权的人——“那么国王就可以关心寡妇和孤儿，支持受压迫的人，保护无助的人，关心生病的人，帮助穷人，为那些关在牢房里面的外国人说话。”基本上他是在关心社会上所有的弱势群体。
Là một mục sư, tôi bắt đầu đọc Kinh Thánh.Có một chương trong Kinh Thánh, gọi là Thánh Vịnh 72,Và đó là lời cầu nguyện của Solomon để có được nhiều ảnh hưởng hơn nữa.Khi bạn đọc lời cầu nguyện này,nó giống như là một sự ích kỷ,tự coi mình là trung tâm.Nó giống như,ông ấy nói, “Chúa, tôi muốn Người làm con nổi tiếng.”Đó là điều mà ông ấy nguyện cầu.“Con muốn người làm con nổi tiếng.Con muốn người lan rộng sự nổi tiếng của conqua mọi vùng miền.Con muốn người cho con sức mạnh.Con muốn người làm con nổi tiếng.Con muốn người cho con sức ảnh hưởng.”Và nó giống như là lời đề nghị kiêu ngạo mà bạn có thể làmkhi cầu nguyện.Cho đến khi bạn đọc hết toàn bộ bài thánh vịnh,toàn bộ chương.Và tiếp đó ông ấy nói, “Đó là Nhà Vua” —ông là Vua của Israel tại thời điểm đó, tại đỉnh cao của quyền lực —&#39; để mà đức vua có thể quan tâm đến những góa phụ và trẻ mồ côi,hỗ trợ những kẻ chán nản, bảo vệ người thân cô thế yếu, người bệnh tật,hỗ trợ người nghèo, phát ngôn cho những người nước ngoài,những tù nhân."Về cơ bản, ông ấy nói về tất cả những sự sát nhập trong xã hội.
13:23
当我看这节的时候，我就发现，这节所讲的是影响力的目的是为那些没有影响力的人说话。影响力的目的不是为了膨胀你的自我，或者你的净价值。顺便说一下，你的净价值不等同于你的自我价值。你的价值不是基于你拥有的有价物品，而是基于完全不同的一整套东西。影响力的目的是为那些没有影响力的人说话。我必须承认，我想不起来上次想到过寡妇和孤儿是什么时候了。他们不在我的生活工作范围内。我在美国最富有的地区之一的一个教堂里布道——在那里住的是一群有着门禁系统的人。那个教堂满是总裁和科学家。我连续5年都不可能看到一个无家可归的人。他们就不在我的生活里面。现在，我知道他们在圣安娜朝北13英里的地方。所以我必须说：“那行，我会尽我的财富和影响力来帮助那些没有这两个东西的人。”
Và như điều mà tôi đã đọc,tôi quan sát và nghĩ, bạn biết đấy,cái mà điều này muốn nói đó là mục đích của sức ảnh hưởng Xchính là để lên tiếng thay cho những người không có sức ảnh hưởng.Mục đích của ảnh hưởng không phải là để xây dựng cái tôi của bạn,,hay giá trị của bạn.Và, nhân tiện, giá trị thực của bạn không phải là điều tương tựnhư giá trị của bạn.Giá trị của bạn không dựa trên những thứ giá trị mà bạn sở hữu;Nó dựa trên một tổng thể những điều khác biệt.Và nên mục đích của sự ảnh hưởngchính là lên tiếngcho những người không có khả năng làm được như vậy.Và tôi phải thừa nhận,tôi không thể nghĩ được lần cuối cùng mình nghĩ về những người góa phụ và trẻ mồ côi.Họ không ở trong vùng kiểm soát của tôi.Tôi, mục sư của một nhà thờ ở một trong những vùng giàu có nhất của nước Mỹ —những cộng đồng khép kín.Tôi có một nhà thờvới đầy đủ các CEO và các nhà khoa học.Và tôi có thể đi tiếp 5 năm nữa và không bao giờ, còn phải nhìn thấy người vô gia cư.Chỉ là họ không hiện diện trên con đường tôi đi.Giờ đây, họ ở cách đây 13 dặm,trên con đường ở Santa Anna.Nên, tôi phải nói là : Được rồi,Tôi sử dụng bất cứ sự giàu có và ảnh hưởng mà mình có đượcđể giúp đỡ những người không có chúng"
14:38
你知道，圣经里面有一个关于摩西的故事。不管你认为它是真的还是假的——对我来说真的没有关系。但是摩西，如果你看过电影“十诫”就知道，摩西走出去了，那里是燃烧的荆棘丛，上帝在那里和他讲话。上帝说：“摩西，你手里拿的是什么？”我觉得这是人可能被问到的最重要的问题之一。你手里是什么？摩西说：“一根棍子，是一根牧羊人的棍子。”上帝说：“把它扔掉。”如果你看过那部电影，你就会知道，他扔下它然后棍子变成了一条蛇。然后上帝说：“再把它捡起来。”他就捡了起来，它又变成了一根棍子。那么我看着这个故事，就想，这是在讲什么？是吧，这到底是在讲什么？不过，我的确知道一两件事情。第一个，上帝从不用奇迹来炫耀。那不是要让你觉得“啊，很厉害吧？”顺便说一下，上帝也没有必要在奶酪面包上现身。你也知道，如果上帝要现身，他不会在奶酪面包上来现身。
Bạn biết đấy, có một chuyện kể trong Kinh thánh về Moses.dù bạn có tin hay không -Điều đó thực sự không là vấn đề gì với tôi cả.Nhưng Moses, nếu bạn xem bộ phim, “10 điều răn”Moses ra ngoài, có một đám cháyvà Chúa nói với ông.Và Chúa nói rằng, “Moses,cái gì trong tay con vậy?”Tôi nghĩ rằng một trong những câu hỏi quan trọng nhất mà bạn sẽ bị hỏiCái gì trong tay con vậy?Moses nói, “Đó là một cây gậy.Cây gậy của người chăn cừu”Và Chúa nói, “Vứt nó xuống”Và nếu bạn xem bộ phim này, bạn biết đấy, ông ta vứt nó xuống và nó biến thành con rắn.Tiếp đó Chúa nói, “Nhặt nó lên”Ông nhặt nó lên,và nó trở lại thành cây gậy.Bây giờ, tôi sẽ đọc cái này,và tôi sẽ, điều đó nghĩa là gì?Vâng. Tất cả những điều đó nghĩa là gì? Vâng, tôi biết được một số điều.Thứ nhất, Chúa không bao giờ tạo ranhững phép mầu để khoe mẽ.Không chỉ là, “Wow, điều đó không hay hay sao?”Và, nhân tiện, Chúa không cần phải xuất hiệntrên chiếc bánh mì pho mát.Bạn biết đấy, nếu Chúa định xuất hiện,Ông ấy sẽ không xuất hiện trên chiếc bánh mỳ pho mát.
15:43
（大家笑）
(Tiếng cười)
15:44
是吧。这也是为什么我喜欢迈克做的事情，因为如果他正在揭穿真相，那么我就不用那样做了。但是上帝，我的上帝，也不会在喷淋头图片上现身。他有一些更加神奇的方式来做他想做的任何事情。但是他不会显示神迹纯粹为了炫耀。
Vâng? Tôi chỉ, đây là lý do tại saotôi yêu cái mà Michael làm,vì nó như là, vâng, nếu ông ấy vạch trần nó, thì tôi không cần phải làm vậy.Nhưng Chúa – Chúa của tôi – không xuất hiện trên những tấm hình lẻ tẻ.Người có nhiều cách tốt hơnđể làm những điều người muốn.Nhưng người không tạo ranhững phép mầu chỉ để khoe khoang.
16:04
第二，如果上帝某次问你一个问题，他其实是知道答案的。显然，如果他是上帝，就意味着当他问一个问题，是为了你的好处，不是为他自己好。他问：“你手里是什么？”那么，摩西手里拿的是什么？哦，是一根牧羊人的棍子。现在跟着我这样来想这个故事。
Điều thứ 2 là, nếu Chúa từng hỏi bạn,Người đã biết câu trả lời.Rõ ràng là, nếu Ngườilà Chúa,vậy nó có nghĩa làkhi ông đặt câu hỏi, đó là vì ích lợi của bạn, không phải vì lợi ích của Người.Nên, Người tiếp, “Cái gì trong tay con vậy?”Bây giờ, cái gì trong tay Moses thế?Vâng, đó là một chiếc gậy của người chăn cừu. Bây giờ, hãy theo tôi.
16:22
这根棍子在摩西的生活中代表三个东西。首先，它代表了他的身份。他是一个牧羊人。它是他自己职业的象征：我是一个牧羊人。它是他的身份，职业，工作的象征符号。第二，它不仅仅是他的身份的象征，也是他的收入的象征，因为所有他的财产都在羊上面。那个时候没有人有银行账号，美国运通卡，或者对冲基金。你的财产都在你的羊群上。所以说那是他的身份的象征，也是他收入的象征。第三，它是他的影响力的象征。你拿着一根牧羊人的棍子能干什么？不用说你也知道，能用来把羊群从这个地方赶到那个地方，不管怎么赶。你拖它们或者戳它们，不管用什么方法。所以他是在说：“你将要放下你的身份。你手里是什么？你有身份，有收入，有影响力。你手里是什么？他在说：“如果你把它放下，我就会让它活起来。我会做一些你根本想像不到的事情。”如果你看过那部电影“十诫”就知道，所有那些埃及发生的大奇迹都是通过那根棍子完成的。
Chiếc gậy này đại diện cho 3 điều về cuộc đời của Moses.Đầu tiên, nó đại diện cho bản chất của ông.Ông ấy là một người chăn cừu. Đó là dấu hiệu đặc trưng về nghề nghiệp của ông.Tôi là người chăn cừu. Đó là dấu hiệu đặc trưng cho danh tính, nghề nghiệp và sự nghiệp của ôngThứ hai, đó là biểu tượng không chỉ cho danh tính ông ta;Nó là biểu tượng cho thu nhập, vì tài sản của ông gắn liền với lũ cừu.Vào thời gian đó, chẳng ai có tài khoản ngân hàng,hay thẻ tín dụng American Express, hay những quỹ đầu tư cả.Tài sản của bạn gắn liền với đàn gia súc.Nên, nó là biểu tượng của danh tính; biểu tượng của thu nhập của ông ta.Và điều thứ ba: đó là biểu tượng của sự ảnh hưởng.Bạn làm gì với chiếc gậy của người chăn cừu?Vâng, bạn biết đấy, bạn dùng nó để lùa lũ cừu từ điểm A đến điểm B,bằng móc hay bằng cái gập.Bạn đẩy, bạn xô chúng, con này hay con kia.Nên, Người nói,"Con đang bộc lộ danh tính của mình đó.Cái gì trong tay con vậy? Con có danh tính;con có thu nhập; con có ảnh hưởng.Cái gì trong tay con?Và Người tiếp, “Nếu con bỏ nó xuống, ta sẽ biến nó thành vật sống.Ta sẽ làm những thứ mà con sẽ không bao giờ tưởng tượng được.”Và nếu bạn đã xem bộ phim đó, “10 điều răn”những điều kỳ diệu xảy ra ở Ai Cậpđã được thực hiện qua chiếc gậy này.
17:37
去年，我应邀到NBA全明星赛演讲。那么我就跟那些球员聊。NBA，橄榄球联盟(NFL)，和所有其他球队的大多数球员都参加过基于那本书的“有意义的40天”课程。我问他们：“你手里是什么？”对吧，你手里有什么？我说：“是一个篮球，那个篮球代表了你的身份，你是谁。你是一个NBA球员。它也代表了你的收入。你从这个小小的球上面赚一大笔钱。它也代表你的影响力。即使你只在NBA里面呆个几年，你今后都会被看成是一个NBA球员。而这个身份给你巨大的影响力。那么，你准备怎么对待这些（上帝）给你的东西？”
Năm ngoái, tôi được mời đến phát biểu tại giải thi đấu NBA của các ngôi sao.Và nên, tôi nói chuyện với các cầu thủ,Vì hầu hết các đội ở giải NBA, NFL và các đội khácđã thực hiện 40 ngày mục đích, dựa theo cuốn sách.Và tôi hỏi họ, tôi nói, “Cái gì trong tay anh vậy?Thế, cái gì trong tay anh?” Tôi trà lời, “Đó là một quả bóng rổ,và quả bóng rổ đó đại diện cho danh tính của anh, cho biết anh là ai.Anh là một cầu thủ của giải NBA. Nó hiện diện cho thu nhập của anh.Anh kiếm tiền từ quả bóng nhỏ đó.Và nó đại diện cho tầm ảnh hưởng của anh.Và mặc dù anh chỉ tham gia giải NBA vài năm,anh sẽ trở thành một cầu thủ của giải NBA trong suốt phần đời còn lại.Và điều đó đưa đến cho anh một tầm ảnh hưởng to lớn.Thế, anh sẽ làm gì với cái mà anh nhận được?
18:27
我觉得这也是我今天来到这里的主要原因，是对所有你们这些TED的聪明人说：“你手里是什么？”你拥有什么（上帝）给你的东西？才能，背景，教育，自由，人际网络，机会，财富，想法，创造力。你在怎么对待这些给你的东西？这个，对我来说，是人生的最基本的问题。这个，对我来说，是目的驱动的所有内涵。在书里面，我讲到你是怎样被搭建去做某些事情，怎样被塑造的。这个小小的十字架包含着精神上的礼物，心灵，能力，个性和经验。这些东西塑造了你的状态。如果你想知道你应该怎么对待你的人生，你需要审视一下你的状态。我被搭建起来去做什么？难道上帝创造你出来去做一些事情，却又不让你去做？如果你被创造出来去做一个人类学家，你就会成为一个人类学家。如果你被创造出来去做一个海底探险员，你就会成为一个海底探险员。如果你被创造出来做生意，你就去做生意。如果你被创造出来去画画，你就画画。
Và tôi đoán rằng, lý do chính mà tôi đến đây hôm nay,đến với những con người thông minh ở TED,để nói, “Cái gì trong tay anh vậy?”Bạn có cái gì mà bạn nhận được?Tài năng, nền tảng, giáo dục,sự tự do, những mạng lưới, những cơ hội,sự giàu có, những ý tưởng, sự sáng tạo.Bạn đang làm gìvới cái mà bạn nhận được?Điều đó, với tôi, là câu hỏi quan trọng về cuộc sống.Điều đó, với tôi là tất cả những điều về định hướng mục tiêu.Trong cuốn sách nói về việc làm thế nào mà bạn được kết nối với một số thứ, bạn được tạo hình.Cái điều nhỏ nhoi bẵng qua nàylấy đi những món quà tinh thần, tâm huyết,khả năng, cá nhân, kinh nghiệm.Những điều này hình thành nên bạn.Và nếu bạn muốn biết cái mà bạn sẽ làm với cuộc đời mình,bạn cần nhìn vào hình dáng của mình. Tôi được kết nối để làm gì?Tại sao Chúa kết nối bạn để làm một số điềuvà không phải ép buộc bạn làm chúng?Nếu được kết nối để trở thành một nhà nhân chủng học, bạn sẽ là nhà nhân chủng học.Nếu được kết nối để trở thành nhà khám phá đáy đại dương,bạn sẽ trở thành người đó.Nếu được kết nối để giao dịch, bạn sẽ giao dịch.Nếu được kết nối để sơn, bạn sẽ sơn.
19:39
你知道在你做好你自己的时候上帝会微笑吗？当我小孩还小的时候——他们现在都长大了，现在我都有孙子了——我经常走到他们卧室里面，坐在他们的床边，经常看孩子们睡觉。就只是看着他们小巧的身体一起——，一伏——，一起——，一伏——。看着他们我就会想，这绝不是偶然。一起——，一伏——。就只从看着他们睡觉我都能感受到愉悦。有些人错误地认为只有你做“精神上的事情”的时候上帝才高兴，比如去教堂，帮助穷人，或者忏悔，诸如此类。其实最根本的是：上帝从看着你做自己该做的事情中得到快乐。为什么？因为他造就的你。而当你在做该做的事情的时候，他就想：“这就是我的男孩。这就是我的女孩。你们在运用我给你们的才华和能力。”因此我给你们的建议是：看看你手里的是什么——你的身份，你的影响力，你的收入——说：“这些与我自身无关。这些是为了让这个世界成为一个更好的地方。”
Bạn có biết rằng Chúa mỉm cười khi bạn là bạn?Khi những đứa trẻ nhà tôi còn bé —chúng giờ đã lớn, bây giờ tôi có những đứa cháu —Tôi thường đến và ngồi cạnh giường chúng,Và tôi thường ngắm nhìn chúng ngủ.Ngắm nhìn những cơ thể nhỏ bévới hơi thở phập phồng lên xuống.lên xuống.Và tôi nhìn chúng– đây không phải là một sự ngẫu nhiên.Lên và xuống –và tôi thấy hạnh phúc khi nhìn chúng ngủ.Một số người lầm tưởng rằng Chúa chỉ cảm thấy vui mừngkhi bạn làm cái việc, thường gọi "tâm linh",giống như đi Nhà thờ hay giúp đỡ người nghèo,hay là, bạn biết đấy, thú tội hay là làm điều gì đó như thế.Dòng cuối cùng là, Chúa hài lòng khi thấy bạn chính là bạn. Tại sao vậy?Bởi vì Người đã tạo ra bạn.Và khi bạn làm cái việc mà bạn được tạo ra để làm,Người nói, “Con trai tôi đấy.Con gái tôi đấy.Các con đang sử dụng tài năng và khả năng mà ta đã ban cho”thế nên lời khuyên của tôi dành cho các bạn là,hãy nhìn vào cái trong tay mình—danh tính của bạn, tầm ảnh hưởng, thu nhập của ban –và nói rằng, “Đó không phải là về tôi.Đó là về việc làm thế giới trở thành một nơi tốt đẹp hơn”
20:53
谢谢。
Xin cảm ơn.
