 0:11
我为大家展示一些影像一些我对城市未来的看法.那就是基贝拉,内罗比最大的贫民窟.这些贫民区在桑贾伊甘地国家公园在印度孟买,这被叫做当下孟买（Mumbai）.这是Hosinia,最大最集中的贫民区它在里约热内卢.这里是苏丹贝利,这儿是伊斯坦布尔最大的贫困社区.我认为它们代表了城市的未来城市的新明天.
Để tôi cho các bạn xemvài hình ảnhmà tôi xem là thành phố của tương laiĐây là Kibera, cộng đồng dân cư trái phéplớn nhất ở Nairobi.Đây là khu dân cư trái phépở Công viên quốc gia Sanjay Gandhiở Bombay, Ấn Độ, nơi được gọi làMumbai ngày nayĐây là Hosinia, khu ổ chuột lớn nhấtvà đô thị hoá nhấtở Rio de Janeiro.Và đây là Sultanbelyi,một trong những khu dân cư trái phéplớn nhất Istanbul.Chúng là những gì tôi xem làthành phố tượng lai,thế giới đô thị mới.
 0:53
我为什么要这么说?下面我谈谈这家伙,他的名字是Julius.上周我住在基贝拉时遇见Julius.虽然,我住在这将近三个月,我在贫民窟的不同区域云游Julius尾随我,睁大双眼通过交谈我们有着同样的忧虑,他抓紧我的手，以获得支持有些事是肯尼亚人永远不愿触及的事情.他们非常友好然而他们一直跟着我们.我找到内罗比后去了那，Julius还是头一次去,他是少数中的一个.
Giờ, tại sao tôi lại nói vậy?Để nói cho các bạn về điều đótôi phải nói về người bạn này,anh ta tên Julius.Tôi gặp Julius tuần trước khi đang sống ởKibera.Tôi đã ở đó gần 3 tháng,tôi loanh quanh trong thành phốđến các khu dân cư trái phép khác nhauvà Julius theo đuôi, và mắt anh ta lồi ravà trên một số điểm chúng tôiđang đi vòng vòng,anh ta tóm lấy tay tôi xin giúp đỡ,điều mà phần lớn người Kenyachẳng bao giờ làm.Họ rất lịch sự và họ không thẳng thắnnhanh như thế.Sau đó tôi phát hiện ra đó là ngày đầu tiêncủa Julius ở Nairobi,và anh ta là một trong số nhiều người khác
 1:38
然而,每天将近20人从乡下迁移到城市.我要公平的统计谁在早上放话,每周并没有达到150万人,而是近140万人，还有像我这样的新闻工作者,我们也会向城市扩张,因此每周将近150万人,每年大约有700万人.如果你精确计算,那就是每分钟是130人.因此,那将是—我在这里演讲的18分钟,就有2—3千人将前往这座城市.这是统计.今天—十亿城市寄居者,占到了六分之一的地球人口.2030年—20亿四分之一地球人口.以此类推在2050年,这里将有三十亿城市寄居者超过三分之一的地球人口.因此,这些城市的未来,我们要让他们参与进来.
Gần 200,000 người trong một ngàydi cư từ khu nông thôn vào khu thành thị.Tôi sẽ công bằng với các nhà thống kêđã nói sáng nay, không phải gần 1.5 triệungười một tuầnmà là gần 1.4 triệu người một tuần nhưngtôi là nhà báo,và chúng ta phóng đại lên, nên gần1.5 triệu người một tuần,gần 70 triệu người 1 năm.Và nếu các bạn làm phép tính,khoảng 130 người mỗi phút.Vậy thì, nó sẽ là — trong 18 phúttôi nói ở đây,khoảng 2, 3 ngàn người sẽ di chuyển đếncác thành phố.Và đây là các con số thống kê.Hôm nay — 1 triệu dân cư trú trái phép,1/6 dân cư trên hành tinh.2030 — 2 triệu dân cư trú trái phép,1/4 dân cư trên hành tinh.Ước tính đến năm 2050, sẽ có 3 triệudân cư trú trái phép,hơn 1/3 người trên Trái Đất.Đây là những thành phố trương lai, vàchúng ta phải thuê chúng.
 2:42
今天早上我还在思考美好的生活,在我向你陈述我的演讲前,我将违反TED的规则,我将快速为你读一段我书中的精华.因为我觉得这些话是关于逆转我们的固有观念的它让我们反思，美好的生活指的是什么.
Tôi đang nghĩ sáng naylà một cuộc sống tốt đẹp,trước khi tôi cho các bạn xemphần còn lại của bài thuyết trình,Tôi sẽ vi phạm vài qui định của TED,tôi sẽ đọc cho các bạn vài thứ từ quyển sáchnhanh nhất tôi có thể.Vì tôi nghĩ nó nói lên vài thứngược lại nhận thức của chúng tavề những gì chúng ta nghĩ là cuộc sốngtốt đẹp.
 3:10
"小屋是用金属铁皮建造,安装在一个水泥衬垫上.这是一个10米乘以10米的房间Armstrong O&#39;Brian Jr与其他三人合住.Armstrong和他的朋友没有水了,他们买附近水龙头主人的水来使用.没有单独厕所,大家用着仅有的一个公共厕所没有排水管和清道夫.他们有电力,但那是从别人电流里偷盗的非法电力,也仅能供应一个微薄的电灯泡.这就是南部地区一个小的可怕境地在内罗比,肯尼亚的西边.但并不是遍布整个城市,因为在内罗比超过一般的城市是这样生活的.有150万人是生活在垃圾堆旁的小铁皮屋下不享受任何服务,没厕所,没有任何权利.
Thì - "Cái chòi được làm từ kim loại gấp nếp đặt trên một bệ bê tông.Đó là căn phòng 10x10.Armstrong O&#39;Brian, Jr. dùng nó chung vớiba người đàn ông khác.Armstrong và bạn anh ta không có nước —họ mua nó từ chủ vòi gần đó —không WC — các gia đình trong khu nàydùng chung một hố vệ sinh duy nhất —và không có cống hay hệ thống vệ sinh.Họ có điện,nhưng đó là dịch vụ bất hợp phápcâu từ đường dây người khác,và chỉ đủ cấp điện cho một bóng đèn yếu ớt.Đây là vùng phía Nam, một khu ổ chuột nhỏở phía Tây Nairobi, Kenya.Nhưng nó có thể là bất cứ đây trongthành phố,vì hơn nửa thành phố Nairobi sống như này.1.5 triệu người nhồi nhét trong bùnhay chòi kim loạikhông dịch vụ, không WC, không dân quyền.
 4:00
Armstrong解释了他们残酷现实的因由,他们付1500先令房租,大约20头公羊每个月,如此高额的佣金付给肯尼亚临时破社区,然而他们无法承担起如此高额的费用.如果你欠了一个月的房租,房东会和他的手下把你捆起来.他将没收你的东西,&#39;Armstrong说.不只是一个月,甚至一天,&#39;他的室友Hilary Kibagendi Onsomu插话说道,他在做饭,白玉米面糊糊这是这个国家的主食他们管房东叫Wabenzi,意思是他是一个有足够钱买得起奔驰车的人.Hilary做着炸薯条和炸肉,太阳炙热的烤在小铁皮屋上,我们汗流浃背.
"Armstrong giải thích tình hình thực tế tàn bạo của họ:Họ trả 1,500 đồng shilling tiền thuê,khoảng 20 đô mỗi tháng,cái giá tương đối cao cho một khu ổ chuộtở Kenyan,và họ không thể chi trả trễ tiền.&#39;Trong trường hợp bạn nợ một tháng,chủ đất sẽ đến cùng đám tay saivà trói bạn lôi ra. Ông ta sẽ tịch thuđồ của bạn&#39;, Armstrong nói.&#39;Không phải 1 tháng, là 1 ngày&#39;,bạn cùng phòng Hilary Kibagendi Onsomu,người đang nấu ugali, hỗn hợp xốp bột ngô trắngmột loại lương thực chính trong nước,cắt ngang cuộc trò chuyện.Họ gọi chủ đất là một Wabenzi,nghĩa là ông ta là ngườicó đủ tiền để lái Mercedes-Benz.Hilary phục vụ ugali với thịt và cà chua chiên;Mặt Trời ập xuống trên mái nhà thép mỏng;và chúng tôi đổ mồ hôi khi ăn.
 4:48
我们吃完后,Armstrong整理了下他的领带,穿上一件羊毛运动夹克,我们的首领闪亮登场.外边的垃圾山形成一道边界南部与临近的合法国度兰格塔.这大约有8英尺高,40英尺长,10英尺宽.他座落在一个宽广的污水沟旁.当我们经过时两个男孩爬上了肯尼亚的垃圾堆.他么肯定没超过五六岁.他们光着脚丫,每一步赤脚,脚趾陷入淤泥吵醒从腐臭堆散射的百只苍蝇我猜想他们是在玩躲猫猫,但我错了.一个在顶山,另外一个男孩脱下他的裤子,蹲下,便便.苍蝇饥渴的围着男孩的腿打转.20个家庭—100个人左右—共用一个厕所,一个男孩在垃圾堆里便便也许不是什么大问题.但他形成鲜明对比Armstrong曾经说过,正如我们吃的东西—他的友邻在乎的是生活质量.
"Sau khi ăn xong, Armstrongkéo thẳng cà vạt,mặc áo khoác len thể thao,và chúng tôi tiến thẳng vào ánh nắng chói chang.Bên ngoài một đống rác hình thành biên giớigiữa vùng phía Nam và các khu giáp ranhhợp pháp của Langata.Nó có lẽ cao khoảng 8 feet, dài 40 feetrộng 10 feet.Nó là một dòng rỉ nước rộng lớn kéo dài.Khi chúng tôi đi qua, 2 cậu bé đangtrèo lên núi rác Kenya.Chúng không thể lớn hơn 5 hay 6 tuổi.Chúng đi chân đất, với mỗi bước chânngón chân chúng lún trong chất bẩnlàm hàng trăm con ruồi bay tán loạnkhỏi đống ôi thiu.Tôi nghĩ có lẽ chúng đang chơi ông Vuacủa ngọn đồi, nhưng tôi lầm rồi.Khi lên tới đỉnh, một cậu bé tuộtquần shorts,ngồi xổm xuống, và đi nặng.Những con ruồi keo vo vo đầy đói khátquanh chân cậu bé.Trong khi 20 gia đình — khoảng 100 người —dùng chung một hố vệ sinh,một cậu bé đi nặng trên đống ráccó lẽ không phải điều ghê gớm.Nhưng nó cho thấy sự tương phảnkhó chịuvới những gì Armstrong nói khichúng tôi đang ăn —rằng anh ta trân trọng chất lượngcuộc sống trong khu vực xung quanh.
 5:55
Armstrong说,南部不能用物质条件来束缚人们.反之,人们的精神辐射出对薄铁皮屋和垃圾强的愤怒你合法的友邻—向往自由.生活在这个地方非常成瘾,&#39;他曾说过.这里生活很简单,没有人束缚你.没有人约束做任何事情.一旦你选择居住在这,你将无法回头.&#39;他指的是穿越那座垃圾山,回到合法的城市,合法的建筑,合法租赁和拥有法定权利.&#39;一旦你选择居住在这,&#39;他说,你就会在此度过你剩余的生命.&#39;"
"Với Armstrong, vùng phía Nam đã khôngbị ràng buộc bởi điều kiện vật chất.Thay vào đó, linh hồn con người toát ratừ bức tường kim loại và bãi ráchướng tới một thứkhông khu vực hợp pháp nào có:tự do.&#39;Nơi này rất cuốn hút&#39;, anh ta nói.&#39;Nó là một cuộc sống dễ dàng,không ai có thể hạn chế bạn.Không ai kiểm soát bạn làm gì.Khi bạn đã ở đây, bạn không thểtrở lại.&#39;Anh ta ngụ ý trở lại xa khỏinúi rác,trở lại thành phố hợp pháp,những toà nhà hợp pháp,với hợp đồng cho thuê hợp phápvà quyền lợi hợp pháp.&#39;Khi bạn đã ở đây,&#39; anh ấy nói,&#39;bạn có thể ở đây đến cuối đời&#39;
 6:37
所以,他曾有希望,这就是这些社区的开始.
Vậy, anh ta có hi vọng, và đây lànơi những cộng đồng này bắt đầu.
 6:42
这也许是你可以在基贝拉找到的最原始的境地,小泥巴屋旁的垃圾堆.这是为印度孟买的雨季所准备的.这也可以叫家居装饰.把塑料布遮挡在你的屋顶上.
Đây có lẽ là khu ổ chuột thô sơ nhấtbạn có thể tìm thấy ở Kibera,hơn một chút so với một cái chòi bằng que -và-bùn cạnh đống rác.Đây là chuẩn bị cho mùa mưa ở Bombay,Ấn Độ.Đây là sự cải tiến căn nhà:trải tấm bạt nhựa trên mái nhà.
 7:01
这里是里约热内卢,这个看起来好一点了,对吧?我们能看到土陶泥和小残骸的迹象,灰泥填满砖缝,混杂的颜色,这里是Sulay Montakaya在苏丹贝利的房子,这里看起来更像个家了.他修了一道篱笆,还清扫了院子.屋顶还填了新瓦片.
Đây là ở Rio de Janeiro, và nó tốt hơnmột chút, phải không?Chúng ta đang xem gạch đất sét vụngvà các mảnh của dấu hiệu,và thạch cao trên gạch, vài màu sắc,và đây là nhà của Sulay Montakaya ở Sultanbelyinó khá hơn nữa.Anh ấy có hàng rào; anh ấy lụm đượcmột cánh cửa;anh ấy có ngói mới trên mái nhà.
 7:24
当你在荷欣尼亚你可以看到这里变化更大.这里的高层建筑.你可以看到这里的发展从远处看起来只是堆栈,房间,挨着房间,紧跟着还是房间.人们所做的就是和他们的家人生活得更贴近,他们出售他们的凉亭和屋顶产权,房屋建造在别人的屋顶上,当这个人出售他的屋顶产权时,别人就可以合法累建了.建筑物是由钢筋混凝土和砖砌成.
Và rồi bạn có Rocinhavà bạn có thể thấy rằng nói còntốt hơn nữa.Các toà nhà ở đây có nhiều tầng.Họ phát triển — bạn có thể nhìnxa về bên phảichỗ trông như xếp chồng lên nhau,nhà, sau nhà, sau nhà.Và những gì người ta làm là cải tiếnnhà họ lên 1 hay 2 tầng,và họ bán bản quyền mái nhà và hành lang,và người khác xây trên nhà họ,và rồi người đó bán bản quyền mái nhà,và người khác nữa xây lên trên nhà họ.Tất cả những toà nhà này làm từ bê tôngvà gạch.
 7:56
当你到了苏丹贝利在土耳其,那里甚至建造了一个高水准设计.眼前的杂物是床垫的填充物,这在土耳其到处可见.人们在屋顶晒干燥或者潮湿的床垫填充物.但在后边的这些建筑,你可以看到他们的屋顶是没有任何的杂物,人们正在建设的可能性的扩张.然后建成一个高水准的设计.
Và rồi bạn có Sultanbelyi, ở Thổ Nhĩ Kì,nơi được xây thậm chívới thiết kế cao hơn nữa.Vật bẩn bẩn phía trước là đệm,và bạn thấy nó khắp Thổ Nhĩ Kì.Mọi người phơi khô đệm trên mái nhà.Nhưng toà nhà xanh lá, ở đằng sau,bạn có thể thấy tầng trên cùngkhông bị chiếm,người ta đang xây dựng mở rộng ra.Và nó được xây với tiêu chuẩnthiết kế khá cao.
 8:20
最后社区将会是这个样子,这是建在郊区的样板房.看,那是单独家庭的社区.这仍然是在伊斯坦布尔, 土耳其.这些社区对他们来说是非常重要的地方.
Và cuối cùng bạn có nhà bất hợp phápthế này,thứ được xây theo mô hình ngoại thành.Này, đây là nhà một gia đìnhtrong cộng đồng dân trái phép.Nó cũng ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kì.Chúng là những nơi khá quan trọng,các cộng đồng này.
 8:31
这是荷欣尼亚的交通要到,在埃斯特拉达,这儿是公交路线.在这穿行着,许多人露宿街头.这些社区在城市里实际上是至关重要的比起非法社区.他还有更多的作用.
Đây là con đường lớn của Rocinha,Estrada da Gavea,có riêng một tuyến xe buýt qua đó,rất nhiều người trên đường.Những cộng đồng trong những thành phốnày thật ra quan trọnghơn cả những cộng đồng hợp pháp.Có nhiều thứ xảy ra trong đó hơn.
 8:47
这是一个典型的山路在荷欣尼亚被叫做小塔楼—这些都是让你如何到达周围的社区.这里地面非常陡峭.他们被建在山上,在里约的海滩内陆,你可以看到那房子仅仅是大自然的悬臂障碍物.所以,这只是在山坡上的岩石.这些小塔楼屋通常都很集中,人们运输各种家具,冰箱,各种各样的生活用品.啤酒都是被抗上来的.啤酒对巴西人很重要
Đây là con đường điển hình ở Rocinhagọi là "beco" —đây là cách bạn di chuyển quanh khu vực.Nó nằm trên mặt đất rất dốc.Chúng được xây trên đồi, trong đất liềntừ bờ biển ở Rio,và bạn có thể thấy những căn nhà chỉdựng trên các vật chắn tự nhiên.Vậy, đó chỉ là hòn đá trên sườn dốc.Và những con đường này thông thườngrất đông,mọi người vác nội thất, hoặctủ lạnh,mọi loại đồ vật.Bia được vác hết lên vai bạn.Bia là một thứ rất quan trọng ởBrazil.
 9:17
在肯尼亚这是一项生财之道,沿著火车铁轨,靠近火车站台这里的商人们有时不得不把商品拿到偏僻的地方出售.这是一个交易集市,在肯尼亚,电话市场许多商家,在这里你几乎可以买到所有你想要的东西.这些绿色显眼的东西是芒果.
Đây là khu buôn bán ở Kenya,ngay cạnh đường ray,gần đường ray đến nổi những thương giađôi khi phải kéo hàng hoá tránh ra.Đây là một khu chợ, cũng ở Kenya,Chợ Toi,rất nhiều quầy hàng, có hầu hếtcác thứ bạn muốn mua.Vật xanh xanh ở dưới đất kialà xoài.
 9:37
这是基贝拉的商业街,你可以看到汽水经销商,诊所,两个美容院、酒吧、两个杂货店,和一所教堂,还有更多.这是典型的市中心,但恰恰是自建房屋.看这里,右手边上,也就是我们所说的—如果你仔细看大棚下的小字—是一间客栈.在肯尼亚和印度客栈的意思是,是吃饭的地方.因此,这是一家餐馆.
Đây là con đường mua sắmở Kibera,và bạn có thể thấy có tiệm nước ngọt,phòng khám,hai tiệm làm đẹp, bar, hai cửa hàng tạp hoá,nhà thờ, vân vân.Đây là một phố trung tâm điển hình;nó chỉ là một khu tự hình thành.Và đây, trên đường bên phải,thứ được gọi là — nếu bạn nhìn vàobảng hiệu dưới mái hiên —nó là một khách sạn.Và khách sạn nghĩa là, ở Kenya và Ấn Độ,nơi để ăn.Vậy, đó là một nhà hàng.
10:10
这里是里约人们普遍偷盗电力.人们管盗电的人叫做蟑螂或者蟋蟀,他们偷盗电力,然后给邻居安装电线.他们用焚烧来处理垃圾,他们自己挖掘下水道.比起浮游生物更令人头疼是塑料袋,然而有时他们具有天然的垃圾处理器.当他们些小钱的时候便会维修社区设施,维修下水道和安装水泵,诸如此类.这里是去往里约的水域,人们接通了所有的自来水管道,那儿有一个小木屋,那就是人们所做的.他们偷盗电力,安装水泵挖掘给水总管道,排压到每户人家,
Người ta ăn cắp điện — đó là Rio.Họ câu trộm và có những tên trộmgọi là "grillos" hay "crickets"và họ trộm điệnvà dây điện trong vùng lân cận.Người ta đốt rác để giải phóngrác rưởi,và họ tự đào các kênh thoát nước riêng.Túi nhựa còn nhiều hơnsinh vật phù du.Và đôi khi họ có chất thải tự nhiên.Và khi họ có nhiều tiền hơnhọ tráng ximăng lên đường,họ đặt hệ thống cống rãnh vàống nước tốt, đại loại thế.Đây là nước chảy đến Rio. Người talắp ống nước khắp nơi,và túp lều nhỏ kia có một máy bơm,đó là những gì người ta làm:họ trộm điện; họ lắp đặt máy bơmvà họ câu trộm đường nước chính,và bơm nước vào nhà họ.
10:59
因此,问题在于你如何从脏乱的小村庄,发展到一个城市,甚至是高度发达的苏丹贝利吗?这里我说两件事,一个人要保证它们不会被逐出.这并不一定意味着产权,在这个问题上我不会同意 Hernando de Soto的观点,因为财产权存在着很多并发症,他们是最常被出售给他人,人们就会欠下债务和1必须偿还债务,有时不得不卖掉他们的财产来偿还债务.这存在着各种不定因素,财产权有时候是不管用的,但他们需要保障.然而他们需要获得政治,这意味著两件事.这就意味着服从社区组织,但它也可能代表着上级的可能性.我之所以这样说是因为这个系统在Turkey是显著的.
Vậy, câu hỏi là làm cách nào bạnđi từ ngôi làng nhà-bùn,đến thành phố phát triển hơn, đếnSultanbelyi còn phát triển hơn nữa?Tôi nói có hai thứ.Một là người ta cần một sự bảo đảmrằng họ không bị đuổi khỏi nhà.Điều đó không đồng nghĩa với quyền sở hữu,và họ không đồng ý với Hernando de Sotovề câu hỏi đó,vì quyền sở hữu tạo ra rất nhiềurắc rối/Chúng thường được bán cho con người,và sau đó người ta ngập trong nợvà phải trả nợ,và đôi khi phải bán bất động sảnđể trả khoản nợ.Có hàng loạt các lý dotại sao quyền sở hữuđôi khi không hiệu quảtrong những trường hợp này,nhưng họ cần an ninh đất đai.Và họ cần tham gia vào chính trịnó có thể mang 2 ý nghĩa.Nó có thể mang nghĩa cộng đồngtổ chức từ dưới lên,nhưng cũng có nghĩa các khả năngtừ trên xuống.Tôi nói như vậy vì hệ thống ởThổ Nhĩ Kì có danh tiếng.
11:54
土耳其有两大法律保护房屋.一是—这是一种被称为棚户在土耳其,这意味着一夜间建立起来的,并且如果你建立你的房子在土耳其,没有正当的法律程序你是不能被驱逐出城的,前提是他们在夜间并没有抓到你.第二个方面是一旦你有2千人拥护者在社区里,你可以向政府申请成立子城市当申请获得批准后,你瞬间就有了政治权利.你将拥有选举权,可以征税提供市政服务,而这正是他们所做的工作.
Thổ Nhĩ Kì có hai đạo luậtbảo vệ dân trái phép.Thứ nhất — nó được gọi là "gecekondu"trong tiếng Thổ Nhĩ Kì,có nghĩa là "xây trong đêm"nếu bạn xây nhà vào ban đêmở Thổ Nhĩ Kì, bạn không thể bị đuổimà không theo đúng thủ tục pháp luật,nếu họ không bắt bạn trong suốt đêm.Và cái thứ hai là khi bạn có 2000 ngườitrong cộng đồng, bạn có thể kiến nghịvới chính phủđể được công nhận là mộttrấn nhỏ hợp pháp.Khi bạn là một trấn nhỏ hợp pháp,bạn đột nhiên có chính trị.Bạn được phép có một chính phủ dân cử,thu thuế,cung cấp dịch vụ đô thị,đó chính xác là những gì họ làm.
12:29
看,这是未来的领袖.中间的那个女人是Geeta Jiwa.她住在孟买高速公路上的一个帐篷理.那是Sureka Gundi,她和家人住在一起沿公路上的数个帐篷.他们非常坦率.也非常活跃.他们是这个社区的领导.这个女人是Nine,她奶奶在土耳其.和三个老太太住在一起—后边就是她自己建的房屋—他们已经在那生活了三四十年了,他们是社区里的骨干.
Vậy, đây là những nhà lãnh đạodân sự tương lai.Người phụ nữ ở giữa làGeeta Jiwa.Cô sống ở một trong mấy túp lềutrên đường cao tốc trung bình ở Mumbai.Đó à Sureka Gundi; cô cũng sống cùng gia đìnhtrong túp lều bên cùng một đường cao tốc.Họ rất thẳng thắng. Họ rất năng động.Họ có thể là những người lãnh đạocộng đồng.Người phụ nữ này là Nine,có nghĩa là "bà" trong tiếng Thổ Nhĩ Kì.Và có ba phụ nữ lớn tuổi sống trong —đó là ngôi nhà tự xây sau bà ấy — và họđã sống ở đó khoảng 30 hay 40 năm,và họ là trụ cột củacộng đồng ở đó.
13:02
这位是Richard Muthama Peter,他是基贝拉的街拍摄影师.他为邻居拍照赚钱,对于街坊邻居这是一个巨大的资源
Đây là Richard Muthama Peter,anh là nhiếp ảnh gia đường phố ở Kibera.Anh kiếm tiền từ việc chụp ảnh khu phố,và con người trong khu phố,và đó là một nguồn lực lớn trong cộng đồng.
13:14
最后,我选择的竞选市长在里约,水果商和他的两个孩子一个我不怎么了解的坦率和及有爱心的男士.
Và cuối cùng lựa chọn của tôi chochức thị trưởng ở Rio là Cezinio,người bán trái cây với hai đứa con,một người đàn ông thành thật,cống hiến và chu đáo mà tôi không biết
13:25
未来社区的人们我们尽所能与这些人一起工作.因此,我认为我带来的这些信息,是来自于我对这本书的理解,Armstrong说,这些人,这些街坊邻居.问题不在于城市贫困与否.问题也不是着急就可以解决的.问题是我们要接受这是一个社区.这是一个合法的形式的城市发展,然而城市需要对公民承诺,因为这关系到城市的未来.
Tương lai của những cộng đồng nàynằm trong tay con ngườivà trong khả năng chúng ta làm việcvới những con người đó.Vậy nên, tôi nghĩ lời nhắn nhủ có được,từ những gì tôi đọc trong sách,từ những gì Armstrong nói, và từtất cả những người này,chính là đây là những khu phố.Vấn đề không phải thành phố nghèo.Vấn đề không phải thứ lớn hơn, bao quát hơn.Vấn đề là chúng ta nhận ra rằng đây lànhững khu phố —đây là hình thức phát triển đô thịhợp pháp —và những thành phố này phảithu hút những cư dân này,vì họ đang xây dựng các thành phố của tương lai.
13:56
非常感谢.
Cám ơn rất nhiều.
