 0:11
让我们向南去你们所有人实际上正在向南这个是向南的方向如果你朝这个房间后面走8000公里你将会走到你能在地球上到达的最南端南极点
Hãy đi tới phương Nam.Các bạn đã thực sự đi về phía Nam.Theo cách này, đó chỉ là về phương hướng.và nếu bạn đi tầm 8,000 km ra khỏi khán phòng này,bạn sẻ tới tận cùng phía nammột nơi trên trái đất,Cực Nam.
 0:40
现在，我不是一个探险家我也不是一个环境学家我实际上只是一个幸存者我现在展示给你们的图片很危险它们是南极和北极融化的冰雪女士们先生们我们需要倾听这些地方正在告诉我们的话如果我们不这样做，我们将会在地球上严峻的生存情形面前死亡。
Lúc này, tôi không phải là một nhà thám hiểm.không phải nhà môi trường học.Tôi thực sự chỉ là người sống sót,và những bức ảnh này, tôi đang chiếuthật là đáng sợ.Hiện tượng băng tan ở Bắc Cực và Nam Cực.Thưa quý vị,chúng ta cần lắng nghethông điệp từ những nơi này,nếu không, chúng ta sẻ phải kết thúcsự sinh tồn ở đây trên trái đất này.
 1:20
我曾亲眼见过这些地方，走在融化海洋冰面上无疑是我所做过的最惊险的事情。
Tôi đã từng đối mặt với nơi đây,còn băng qua đại dương băng đang tan chảykhông hề nghi ngờ điều đáng sợ nhất nàyđã xảy ra với mình.
 1:38
南极是一个充满希望的地方。南极被 1959 年所签署的南极条约保护着。在 1991 年，一个 50 年条约被签署实施禁止一切对南极的开发利用，但是从 2041 年开始这个条约就可以被修改，变换，改进，甚至是被摒弃。女士们先生们，远在北极的人们已经开始利用冰在融化的这个优势，将埋在冰下有成千上万年的资源开采出来。难道他们不能和其他人一样想一想：“为什么冰正在融化呢？”
Nam Cực là một nơi đầy hứa hẹn.Nó được bảo vệ bởi Hiệp ước Nam Cực, được ký kết năm 1959.Năm 1991, một thỏa thuận 50 nămđã được lập raquy đình dừng mọi sự khai thác trên Nam cực,thỏa thuận này có thể bị thay thế,thay đổi, sửa đổi, thậm chí bị bãi bõcho đến năm 2041.Thưa quý vị,Loài người đã đi lên phía bắc từ đây trên Bắc Cựcđã lợi dụng sự tan chảy của băng,khai thác nguồn lựcvốn được bảo phủ trong băngsuốt 10, 20, 30000, 100000 năm qua.Phải chăng họ không thể dừng lạivà suy nghĩ, "Tại sao băng lại tan chảy?"
 2:58
南极，这是一个充满神奇的地方，在过去的 23 年里，我一直都非常努力的工作以确保在北极所发生的事情绝不会发生在南极。
Nam Cực, một nơi rất tuyệt vời,tôi đã làm việc chăm chỉ suốt 23 năm quavới nhiệm vụ đảm bảo rằngmọi chuyện chảy ra ở phía Bắckhông bao giờ tái diễn ở Nam cực.
 3:20
这该从何说起呢？故事从我 11 岁时开始。看看我当时的发型是不是有点奇怪。（笑声）在 11 岁之际，我被真正的探险家所打动我想成为第一个走过南极和北极的人。这个想法真的是非常的鼓舞人心，成为极地旅行者的想法在大学的派对里非常受到女生的欢迎。这样一来就更加令我振奋。经过足足七年的筹资，连续七年的被反对，连续七年的被家人劝说去接受心理治疗，最终我们其中三个人实现梦想，在无人协助的情况下完成了有史以来在南极最长旅行。在张照片里，我们站在一个和美国一样大小的地方，而且只有我们。我们没有电子通讯设备，没有后方补给。在我们脚下，是全世界 90% 的冰，全世界 70% 的淡水资源。我们就站在它上面。这就是南极的魅力。
Điều này bắt nguồn từ đâu?Hồi tôi 11 tuổi.Nhìn kiểu tóc xem.Đã lỗi mốt từ lâu. (Cười)Lúc 11, tôi được truyền cảm hứng từ các nhà thám hiểm thực thụtôi muốn cố gắng là người đầu tiên đặt chân lên cả hai Cực.Niềm hứng thú với ý tưởng du hành các Cựcxuôi theo các cuộc vui khi vào Đại học.Hứng thú hơn một chút.Sau một vài năm, bảy năm gây quỹ,bảy năm nói bị từ chối,suốt bảy năm bị gia đình tìm kiếm sự tư vấn và giúp đỡ về tâm lý.cuối cùng ba chúng tôi tìm thấy mình,hành quân đến Nam Cựchành trình dài nhất không bất kì trợ giúpchưa từng xảy ra trong lịch sử.Trong bức hình này,chúng tôi đang đứng trên một khu vựcrộng bằng cả nước Mỹ.và chúng tôi tự vận động.Không hề có đàm thoại, không dự phòng.Dưới chân chúng tôi,90% là băng của cả thế giới,70% là nước ngọt của toàn thế giới.Chúng tôi đứng trên đây.Nguồn năng lượng của Nam cực.
 4:51
在这个路途中，我们面对着冰隙的危险严峻寒冷，冷到你身上出的汗在衣服里结成冰，你的牙齿碎裂，水在你的眼睛里结冰。说真的那里实在有点冷。（笑声）在 70 天的孤注一掷后我们到达了南极点。我们做到了。但是在 1986 年的那 70 天里所发生的事情让我来到这里，而且那件事非常伤人。我们眼睛在 70 天里受到损伤，改变了颜色。我们的脸起满了水饱。皮肤被撕下，我们却不知道为什么。当我们回家后，NASA 告诉我们，在南极上方发现了臭氧层的漏洞，在它被发现的那年，我们就走它下面。紫外线射到冰上，反射回来，烧坏了我们的眼睛，撕裂了我们的脸。这确实够震惊的（笑声）这样我开始思考。
Chuyến hành trình này, chúng tôi đối mặt với bao nhiêu vết rạn nứt,lạnh dữ dội,đến nổi cả mồ hôi cũng đóng băng,răng có thể vở ra,nước có thể đóng băng ngay trong mắt,Tự nhủ chỉ một chút lạnh thôi.(Cười)Và sau 70 ngày trong tuyệt vọng, chúng tôi đến Nam Cực.Chúng tôi đã làm được.Nhưng mọi thứ xảy ra trong suốt hành trình 70 ngày năm 1986 đómang tôi đến đây, và thực hãi hùng.Mắt tôi thay đổi sắc tố.Mặt thì phồng rộp ra.Da thì nứt toạc chúng tôi tự hỏi tại sao.Khi về đến nhà, chúng tôi mới được NASA thông báo rằngmột lỗ hổng trên tầng ozone đã được phát hiện ở Nam Cực,phát hiện ra cùng năm chúng tôi đi dưới nó.Các tia cực tím chiếu xuống băng, phản xạ trở lại mắt chúng tôi,xâu xẻ làn da.Thật là sốc—(Cười)—và tôi bắt đầu suy nghĩ.
 6:05
在 1989 年，我们向北进军。在 60 天里，我们离开安全的陆地，穿越冰封的海洋。那一次又是冷人绝望的寒冷。这是我，裸身在 -60 摄氏度洗澡回来。所以，如果任何人和你说：“我很冷”（笑声）如果他们看上去是这个样子，他们绝对很冷。（掌声）
Năm 1989, chúng tôi đi đến phía bắc.60 ngày, từ vùng đất liền an toàn băng qua các đại dương băng.Lại chịu cái lạnh khủng khiếp một lần nữa.Đây là tôi, đang trần truồng khi -60 độ.Nếu ai đó chưa nói với bạn rằng,"Tôi bị lạnh"—(Cười)—nếu họ trông như thế này, chắc chắn rằng họ đang rất lạnh.(Vổ tay)
 6:37
1000 千米远离安全的陆地，灾难发生了。北冰洋在我们脚下融化了，历史性的提早了四个月，那时我们安全的陆地千里之遥。并在我们周围轰然裂开，我想：“我们要死了么？”但是我脑海中突然意识到，我们作为一个世界在一个生存境遇中，那个感觉一直在我的心里有 25 年了。在那时候，我们要么前进要么死亡。我们不是什么野外生存电视节目。当情况出现问题的时候，便是生与死的问题，我们勇敢的非裔美国人达里尔，他将会成为第一个走到北极的人，可是他的脚跟因为严重冻伤掉了下来。他必须继续前行，而且他做到了，在冰面行走的 60 天后，我们站在了北极点上。我们做到了。是的，我成为历史上第一个愚蠢到走到两极的人，但这是我们的成功。
1000 km từ vùng đất liền an toàn,thật thảm họa.Băng ở Bắc Cực tan dưới chân chúng tôi4 tháng trước khi có lịch sử,và chúng ta chỉ cách 1000 km từvùng bình yên ngoài kia.Khối băng rơi xung quanh, mài mòn,tôi nghĩ "Phải chăng chúng tôi sắp chết?"Nhưng có cái gì đó gí vào đầu tôi lúc đó,tôi nhận ra chúng tôi, cũng như thể giớiđang trong tình trạng sống còn,cảm giác đó chưa bao giờ mất đisuốt 25 năm qua.Chúng ta phải hành động hoặc là chết.Chúng tôi không phải đang trong một chương trình ti vi về sống còn nào đó.Khi mọi thứ vượt quá quỹ đạo, là sự sống hoặc cái chết,lòng dũng cảm của Daryl người Mỹ gốc Phi,người trở thành người Mỹ đầu tiên đặt chân lên Bắc Cực,gót chân tê cứng suốt 200 klicks.Anh ta vẫn phải tiếp tục đi, và anh đã làm được,sau 60 ngày trên các khối băng, chúng tôi đã đứng trên Cực Bắc.Chúng tôi đã làm được.Vâng, Tôi trở thành người đầu tiên trong lịch sử đủ ngu ngốc để đến được cả 2 cực,nhưng đó là thành công của chúng tôi.
 8:00
但不幸的是，在我们回家的途中，并不总是充满愉悦，我情绪变得非常低落。成功比付出行动要更难。我当时空虚，孤独，贫穷。我当时失去了希望，但是我从伟大的雅克·库斯托那里找回了希望，他鼓舞我接手 2041 任务。雅克给了我明确的指示:鼓舞世界领袖，与工商业交谈，而最重要的是鼓舞年轻人，因为他们将选择对南极保护。
Buồn thay, trên đường về,chẳng có gì vui nữa.Tôi trở nên chậm chạp.Để đạt thành công ở một cái gì đó thường khó hơn là làm cho nó xảy ra.Tôi thấy trống rỗng, cô đơn, hoang phí.Không có một hi vọng nào,nhưng hi vọng trở lại từ Jacques Cousteauvà ông ấy truyền cảm hứng cho tôi gánh vác nhiệm vụ năm 2041.Là Jacques, ông đã chỉ dẫn rõ ràng cho tôi:Thu hút các nhà lãnh đạo thế giới, nói với nên công nghiệp và kinh doanh,và hơn hết, Rob, truyền cảm hứng cho thế hệ trẻbởi vì họ sẻ chọn tương lai &#39;cho sự bảo tồn Nam cực.
 8:47
至于世界领袖，我们访遍了每一个地球峰会，他们三个，承载着勇敢帆船 2041 号分别在 1992 年和 2012 年达到里约热内卢，为了约翰内斯堡的地球峰会，我们完成最长的陆地帆船的航行，围绕着整个南非 13000 公里，我们尽最大努力用 2041 和他们的环境激发百万的年轻人。
Với các bậc lãnh đạo trên thế giới,chúng tôi tham gia Hội nghị thượng đỉnh,cả ba chúng tôi, trên con thuyền, 2041,2 lần tới Rio, một lần năm 92, một lần vào năm 2012với Hội nghị thượng đỉnh ở Johannesburg,hành trình đường bộ dài nhất,đi 13000 km xung quanh Nam Phicố gắng tuyên truyền chohơn 1 triệu người trẻ tuổivề năm 2041 và về môi trường.
 9:27
在过去的 11 年里，我们带着超过 1000 人来自工商的男女人们世界各地的学生们，去往南极，在任务之中，我们成功的将超过 1500 的废铁清理出南极。这花了我们 8 年时间，但是我很为此自豪，因为我们将那些废铁全部在南美回收利用了。自从我可以走路时我就和我妈学习资源回收，这就是她，我妈妈（掌声）我妈妈仍然坚持回收利用，她现在都已经 100 岁了，这难道不是非常棒么？（掌声）当—-我爱我妈。（笑声）当我妈出生的时候，当我母亲出生的时候，世界人口只有 18 亿，在这数亿人中，我们带着来自中国和印度工商业的年轻人。这些都是具有颠覆性的国家，在将来对于保护南极的决定中将扮演举足轻重的角色。难以置信的是，niudai我们还激发和鼓舞了来自中东的女性第一次代表她们的国家现身于南极。了不起的人们，各个志气焕发。一起来保护南极，你们已经初步鼓舞人们参与到这了不起的地方，形成了一种关系，形成了一种纽带，还产生了一些爱。能够去往南极真的是我的荣幸，我不知道该怎么告诉你我当时感到多么幸运，我已在我一生中去了 35 次了，所有和我们一起去的人，作为伟大的胜利者返回各国，不仅仅是为了南极，还是为了他们国家各自的问题。
Trong 11 năm qua, chúng tôi cùng hơn 1000 người,từ các ngành công nghiệp, kinh doanh,cả đàn ông và phụ nữ từ các công ty,sinh viên trên toàn thế giớiđến với Nam cực,và suốt những nhiệm vụ đó, chúng tôi kéo rahơn 1500 tấn kim loại dạt về Nam cựcMất 8 năm và tôi thực sự tự hàobởi vì chúng tôi đã tái chế tất cả chúng tại Nam Mỹ.Tôi đã lấy cảm hứng tái chế từ mẹ tôi,Đây là bà ấy, mẹ của tôi—(Vổ tay)—mẹ tôi vẫn còn sống,và đây là bà ấy trong sinh nhất thứ 100, thật là thú vị phải không?(Vổ tay)Tôi yêu mẹ.(Cười)Nhưng thời đại mẹ tôi được sinh ra,chỉ có 1.8 tỷ người trên hành tinh này,chúng ta là những người trẻtừ mọi nền công nghiệp và kinh doanhtừ Ấn độ, Trung Quốc.Đây là những quốc gia thay đổi luật chơi,sẻ rất quan trọng trong quyết định về sống còn của Nam cực.Không thể tin nổi, chúng tôi đã tiến hànhvà truyền cảm hứng cho phụ nữ Trung Đôngthường là lần đầu tiên họ đại diện cho quốc gia của mình ở Nam Cực.Những con người đáng nể phục,Để bảo tồn Nam Cực,các bạn là những người đầu tiênhình thành nên các mối liên hệ,các giao kết,tình yêu.Đặc ân đi tới Nam cực,Tôi không thể nói cho bạn.Tôi đã cảm thấy thực sự may mắn.Tôi đã đến đó những 35 lầnmoi người đi với chúng tôi rồi trở về nhànhư một những nhà vô địch vĩ đại,không chỉ Nam cực,cả những khu vực khác trên quốc gia của họ.
11:48
让我们退回到我们开始的地方：南北极的冰融化的事情。这不是一个好消息。NASA 6 个月之前告诉我们南极西部的冰架正在解体。大面积的冰—看看南极和这里比有多大—大面积的冰正从南极脱离有一个小国家的大小。NASA 还计算出海平面在未来 100 年里会上升 1 米是必定无疑的事情，和我妈活着时间一样长。这件事情会发生的，我已经意识到对南极的保护与我们的生还紧密相连。对此，有一个简单的解决办法。如果我们在现实世界中更多的使用可再生能源，如果我们能够更高效的利用现有能源，使我们的能源结构更加清洁，我们就不会因为经济上的问题去开采南极。这种行为一点都不经济，如果我们可以更好的管理我们的能源，我们也许减慢，甚至停止对我们有威胁的大面积冰层融化。
Trở lại với chủ đề ban đầu: Băng tan chảy ở Bắc cực và Nam Cực.Không phải là tin tốt.NASA cảnh báo với chúng ta từ 6 tháng trướcrằng những khối băng ở phía Tây Nam cực bây giờ đã tan rã.Một khu vực băng lớn—nhìn xem có bao nhiêu băng ở Nam cực nếu so sánh với đây—Một khối lớn đang vỡ ra ở cực Nam,có kích thước bằng các quốc gia nhỏ,NASA đã tính toán rằng mật độ của mực nước biển đang dân lên,với tốc độ 1m trong khoảng 100 năm tới,bằng thời gian mà mẹ tôi sống trên hành tinh này.Nó đang xảy ra.và tôi nhận ra rằng để bảo tồn Nam cựcvà sự sinh tồn của chúng ta trên trái đất có mối quan hệ mật thiết.và đó chỉ là một giải pháp đơn giản.Nếu chúng ta sử dụng nguồn năng lượngcó thể tái tạo được trên thế giới,Nếu chúng ta sử dụng hiệu quả hơn nguồn năng lượng ở đây.sử dụng hỗn hợp năng lượng sạch.Không có bất cứ lý do tài chính nàođi và khai phá Nam cực.Không động thái tài chính,và nếu chúng ta quản lýnguồn năng lượng này tốt hơn,hoặc thậm chí là dừng lại,những khối băng đang tan đe dọa chúng ta.
13:24
这是个巨大挑战，我们该怎样应对？我们需要再回去一次，在明年年底，我们将会回到南极点，我们 30 年前徒步到达过的地方，追溯我们 1600 千米的步行，但是这一次只使用再生能源来存活。我们将会走过那些底层正在融化的冰盖，或许我们可以找到解决那个问题的方法。
Đó là một thử thách lớn,và phản ứng của chúng ta là gì?Trở lại với thời gian trước,cuối năm tới,chúng ta trở lại với Nam Cực,nơi chúng tôi đã đặt chân 30 năm trước,và hồi tưởng những bước đi trong 1600 km,nhưng thời gian đó chỉ sử dụng nguồn năng lượng tái tạo để sinh tồn.Chúng ta băng qua những chỏm băngđang tan chảy ngay bên dướiNhững giải pháp đầy hi vọng được ban hành,
14:04
这是我的儿子，巴尼。他将同我一起前行。他将和他的父亲肩并肩一起前行，他将翻译这些信息，用这些新信息去鼓舞未来年轻的领袖们。我为他感到非常自豪。祝巴尼好运。
Đây là con trai tôi, Barney.Nó đã đi cùng với tôi.sát cánh cùng bố nó,và điều mà nó đã làmlà ghi lại các thông điệpvà truyền những thông điệp nàycho các bậc lãnh đạo trẻ trong tương lai.Tôi thực sự tự hào.Tốt lắm con trai, Barney.
14:30
女士们先生们，一个幸存者，可以看见一个问题无论如何他会停留下来。一个幸存者发现问题，在它变成威胁之前解决它。我们有 27 年的时间去保护南极。我们共同拥有它。我们共同承担着责任。它并不属于仍和人的这个事实也许意味着我们会成功。南极是一个埋在雪里的道德线，在那条线的一边我们应该斗争，为地球上这片美丽、纯净的土地斗争。我知道这是可能的。我们将会去斗争。我将歌德说的一些话留给你们。我尝试将它们作为我的信条。
Thưa quý vị, những người đang sinh tồn—Tôi rất vui—một người còn sống thấy được những vấn đề và không bỏ đi, "Bất cứ điều gì".Một người còn sống thấy vấn đề nàyvà hãy giải quyết chúngtrước khi trở thành một mối đe dọa.Tôi đã có 27 năm bảo tồn Nam cực.Chúng ta đều sở hữu nó.nên chúng ta đều có trách nhiệm.Sự thật là không ai sở hữu nó nghĩa rằng chúng ta có thể thành công.Nam cực là một bài học ẩn trong tuyết,và một mặt nào đó chúng ta nên chiến đấu,chiến đấu cho một nơi tươi đẹp.nguyên khai còn lại trên Trái đấtTối biết đó là điều có thể.Chúng ta hãy cùng làmvà tôi sẻ để lại cho các bạn lời từ GeotheTôi đã cố gắng sống bởi họ
15:34
“如果你们可以做到，或是梦想能做到，现在就开始吧，因为勇气中包含着聪慧，力量，和魔法。”
"Nếu bạn có thể làm hay mong điều gì đó,hãy bắt đầu từ bây giờ,sự dũng cảm ẩn chứa sự thông thái, quyền lực và phép thuật"
15:52
祝你们好运。
Chúc may mắn.
15:53
非常感谢
Cảm ơn rất nhiều.
15:55
（掌声）
(Vổ tay)
