 0:11
1900年，人们是这样出行的。这是一个敞篷车，它没有供暖设备，没有空调，只有马拉着。以百分之一的光速向前行驶。一旦下雨，这布满车辙与尘土路将变成充满烂泥的沼泽地。这是一架波音707，仅仅60年之后，它以80%的光速飞行。这是迄今为止人类能达到的最快速度。著名的超音速商业旅游公司如今也已破产，
Đó là cách chúng ta đi lại năm 1900.Đó là một cỗ xe ngựa. Nó không có hệ thống sưởi.Nó không có máy điều hòa.Con ngựa đó kéo nó đivới tốc độ bằng 1 phần trăm tốc độ âm thanh,và con đường đất vỡ bụi bặmhoá thành một vũng lầy lội mỗi khi trời đổ mưa.Còn đây là chiếc Boeing 707.Chỉ 60 năm sau, nó di chuyểnvới vận tốc bằng 80 phần trăm tốc độ âm thanh,và hiện nay chúng ta không đi nhanh hơn nữatại vì máy bay hàng không siêu âm thương mạihóa ra cũng thất bại.
 0:43
这不禁让我思考：美国经济的繁荣年代是否已成为历史了呢？这个疑问引出了一个细微的迹象：或许经济增长已经停止了。得出此结论的一部分原因无可置否。美国经济正遭遇着四个方面的打压。它们分别是：人口，教育，债务以及不平等。这些问题严峻到能使经济增长速度减半。我们需要大量创新来抵抗经济衰落，这也就引出了我今天演讲的主题：面临当前的不利形势，如果创新的力量仍和过去150年一样强大，经济增长速度也只能是减半，如果创新程度弱于以往，无法创造出更伟大更美好的事物，那么经济增长速度连过去的一半都达不到。
Rồi tôi bắt đầu nghĩcó khi nào những năm vàng son của kinh tế Mỹđã xa ta rồi?Và điều đó dẫn tới một ý nghĩ, có thể tăng trưởng kinh tếsắp kết thúc rồi.Một số lý do cho việc này không thực sự quá gây tranh cãi.Có bốn ngọn chướng phong dập vàomặt của nền kinh tế Mỹ.Đó là ở nhân khẩu, giáo dục, nợ, và bất bình đẳng.Chúng đủ mạnh để cắt mất một nửa sự tăng trưởng.Nên bây giờ ta cần rất nhiều sáng kiến để đi ngược trở lên.Chủ đề của tôi là: Bởi vì ta đi ngược gió,nếu như đổi mới tiếp tục mạnh mẽ như bấy giờ150 năm trở lại đây, tăng trưởng vẫn bị cắt nửa.Nếu như đổi mới không đạt tới đà đó,chế tạo ra ít những thứ vĩ đại, tuyệt vờithì tăng trưởng kinh tế sẽ còn ít hơn một nửa của lúc trước.
 1:37
这是八世纪的经济增长图，纵坐标显示每年经济增长的百分点，第一年零增长，1%增长率，2%增长率白色的线代表英国，然后美国超过英国成为20世纪的领先强国。当线条转为红色时，你会发现前四个世纪经济几乎没有增长，只有可怜的0.2%增长率，在这之后经济越来越好。在20世纪30.40.和50年代出现经济增长高峰，在这之后，增长速度减慢。值得注意的是，红色线条中最后的下降曲线并非真实的数据，那只是我在六年前对经济的预测，我那时估计经济增长速度会减缓到1.3%但真实数据是如何呢？在场有谁知道在过去的六年内美国人均收入增长了多少呢？答案是负增长。
Đồ thị này biểu diễn 8 thế kỷ phát triển kinh tế.Trục tung đại diện cho tỷ lệ phần trăm của phát triển kinh tế một năm,0 phần trăm một năm, 1 phần trăm một năm,, 2 phần trăm một năm.Đường màu trắng biểu diễn cho kinh tế Anh, và rồi Mỹvượt qua Anh trở thành quốc gia dẫn đầu trong năm 1900,kinh tế Mỹ là đường màu đỏ.Ta sẽ thấy ngay rằng trong bốn thế kỷ đầugần như không có tăng trưởng, chỉ ở 0,2 phần trăm.Rồi tốc độ tăng trưởng càng về sau càng khá lên.Và đạt cực điểm trong các thập niên 30, 40, 50.Rồi lại chậm xuống, và ngay đoạn này là điểm đáng chú ý.Đoạn chạy xuống cuối của đường màu đỏkhông phải dữ kiện thật.Chỉ là dự đoán của tôi hồi sáu năm về trướcrằng tăng trưởng sẽ chậm xuống còn 1,3 phần trăm.Nhưng mà các bạn biết thực tế ra làm sao không?Bạn có biết thu nhập bình quân đầu người của Mỹ như thế nàotrong vòng sáu năm vừa rồi?Âm.
 2:28
这便导致了一场幻觉。如果我要在这个历史记录中安置一条曲线结果会怎么样呢？我能将曲线终止在任何地方，但我估计会降到0.2%就像英国在前四世纪的增长速度一样。从1891年到2007年，美国经济的年增长率是2.0%请记住，2007年以后，经济就出现了负增长，但如果经济增长速度减慢，结果将不是生活水平比以前翻一番。未来的美国人民不能期待生活水平比上一代好一倍，或者只是好上四分之一。现在我们转来看看人均收入水平。纵轴代表以千为单位的美元，你会发现，在1891年，此图的左半边，美国人均年收入为5000美元。如今美国人均年收入为44000美元。如果在1891年后的70年内，经济年增长率为2%，这是一个算法问题。2%的经济增长率会让你的生活水平在70年后翻两番。这就意味着到2031年,美国人均年收入将从44000美元增长到180000美元。然而，我们并不能达到这个目标，原因就在于经济逆风。
Làm tôi mơ mộng.Giả sử tôi vẽ một đường cong men theo biểu đổ nàytôi có thể vẽ đường đó dài tới đâu tôi muốn,nhưng tôi quyết định dừng lại tại 0,2,giống kinh tế Anh trong bốn thế kỷ đầu.Lịch sử mà ta thu được là ta đạt được mức tăng trưởngổn định ở 2 phần trăm một năm, trong giai đoạntử 1891 tới 2007.và nhớ rằng nó hơi âm một ít từ sau 2007.Nếu như tăng trưởng chậm lại,thì thay vì nhân đôi mức sống thế hệ sautrong tương lai người Mỹ không thể giàu được một nửa của ba mẹ họhay thậm chí một phần tư ba mẹ họ.Giờ ta sẽ chuyển chủ đề và theo dõi thu nhập đầu người.Trục tung bây giờ đại diện cho đơn vị ngàn đô la theo thời giá hiện tại.Ta thấy rằng trong năm 1891, bên tay trái,ta ở mức 5 ngàn đô la.Hôm nay ta ở mức 44 ngàn đô la thu nhậptrên một người.Giả sử ta lập lại lịch sửtăng trưởng 2 phần trăm trong 70 năm tới thì sao?Đây là về số học.2 phần trăm đó sẽ làm tăng gấp tư mức sống của ta trong vòng 70 nămNghĩa là ta sẽ từ 44 000 lên 180 000.Mà chúng ta sẽ không làm được vậy,bởi vì cơn gió chướng.
 3:52
第一阵经济逆风就是人口。众所周知，你的生活水平增长速度要快于生产率，也会快于每小时产量如果人均工时增加，在二十世纪七十年代和八十年代，当女性加入劳动市场，我们的确尝到了甜头。但是如今形势却出现逆转，人均工时不断缩水，原因之一是五六十年代婴儿潮出生的人目前已面临退休，原因之二是青壮年男性劳动力的比例大幅度下降，他们是教育分布的下半部。
Đầu tiên là nguyên do về nhân khẩu.Lẽ thường thì mức sống của tasẽ tăng nhanh hơn năng suất, nhanh hơn hiệu suất mỗi giờ,với số giờ làm việc của một người cũng tăng lên.Và ta cũng vẫn còn giữ món quà từ những năm 70, 80lúc phụ nữ bắt đầu tham gia lực lượng lao động.Nhưng bây giờ tình thế đã đổi thay.Bây giờ giờ làm trung bình đang giảm,thứ nhất là sự chấm dứt của bùng nổ dân số,thứ nhì là đã có một sự sút giảm đáng kểcủa lực lượng nam lao động độ tuổi trưởng thànhnhững người ở nửa phía dưới của sự phân bố mức độ giáo dục.
 4:26
第二场经济逆风是教育。我们的教育体系存在大量问题，这是除了种族问题之外最严峻的问题大学里，高等教育的成本增长不断增长，这种增长使医疗保健中的成本增长显得相形见绌。高等教育里，学生欠债高达一万亿美元。而大学完成率却低于加拿大15%我们欠了大量的债务。2000到2007年间的经济增长是源于消费者的大量过度借贷。消费者将钱用于还债，就是如今我们经济萧条的主要原因之一。众所周知，作为GDP的一部分，联邦政府的贷款正在迅速增加，而阻止其增长的唯一方式就是加快税收增长以及减缓津贴增长，这也被称作转移支付。若将此种方法付诸实际，就能将我们的教育 百分比从1.5%降到1.3%。
Cơn gió lớn tiếp đó là giáo dục.Chúng ta có vấn đề trên khắp hệ thống giáo dụcmặc dù đã thực hiện cải cách RTTT.Trong đại học, lạm phát trong giáo dục cao học còn gấp đôilạm phát trong y tế.Nơ sinh viên lên tới hàng nghìn tỷ đô.và tỷ lệ hoàn thành đại họcở mức 15 điểm, 15% dưới CanadaTa có rất nhiều nợ.Kinh tế từ năm 2000 tới 2007 tăng trưởngdựa trên sự vay mượn khổng lồ của người tiêu dùng.Người tiêu dùng phải trả món nợ là một trong những lý do chínhtại sao kinh tế phục hồi hết sức chậm chạp hiện nay.Và tất nhiên ai cũng biếtrằng nợ chính phủ cũng đang tăngcũng như cổ phần GDP với tốc độ chóng mặt,và cách duy nhất để chấm dứt tình trạng này là kết hợptăng nhanh thuế hay chậm lại tốc độ tăng quyền lợihay còn gọi là chi trả chuyển tiếp.Làm vậy thì mức tăng trưởng đi từ 1.5,xuống còn 1.3
 5:33
除此之外，我们还面临不平等这一问题。在经济危机发生之前的15年内，收入分布底层的99%的增长速度比之前我们所讲的平均值降低了0.5%。剩下的就是顶层的1%。平均一下，就是0.8%。0.8%这个数字对我们来说是个巨大的挑战。我们的经济会以0.8%的速度增长么？要做到这点，我们必须保证今后的发明会与150年前的发明具有同等的重要意义。让我们先来看看过去有哪些发明：
Và rồi ta còn có nhiều sự bất bình đẳng.Hơn 15 năm trước khủng hoảng kinh tế,tỷ lệ tăng thu nhập của 99 phần trăm dân sốdưới đáy thang thu nhập là 0.5 điểm chậm hơnso với con số bình quân ta bàn lúc nãy.Toàn bộ phần dư sẽ vào tay của 1 phần trăm dân số còn lại.Vậy là ta xuống còn 0.8.Và 0,8 là mộtthử thách lớn.Ta có thể tăng trưởng từ mức 0.8 không?Nếu có, ta cần có những phát minhquan trọng ngang những phát minhtrong 150 năm vừa rồi.Để xem đó là những phát minh gì.
 6:09
在1875年，人们想在晚上读书的话，需要煤油灯或者煤气灯。这些灯会污染环境，也会散发臭味，这种灯很难控制，光线也比较昏暗，同时也是火灾隐患。1929年，电灯在美国已经随处可见了。城市高楼耸立，这个时代又出现了电梯。曼哈顿中央区成为可能。与此同时，手工操作被大量机械操作取代，手动的电动工具通过电力实现。
Năm 1875, nếu bạn muốn đọc sách ban đêm,bạn cần đèn dầu hay đèn khí ga.Mấy đèn này có mùi và gây ô nhiễm,chúng khó điều khiển, lúc nào cũng mờ mờ,và dễ gây hoả hoạn nữa.Đến 1929 thì đèn điện ở khắp nơi.Rồi ta có các thành phố thẳng đứng, sự phát minh ra thang máy.Khu nhà chọc trời Central Manhattan trở nên khả thi.Và nữa, thêm vào đó, vào lúc đócông cụ thô sơ bị thay thế bởi dụng cụ điện hạng nặngvà rồi những công cụ chạy điện tại chỗ,tất cả đều là nhờ phát minh ra điện.
 6:47
电力同时也解放了妇女。在十九世纪，妇女每个星期要花两天的时间洗衣服。她们首先要在搓衣板上刷衣服，然后将衣服挂起来晾干，然后再把晒干的衣服带回家。整个过程要花费2天的时间。然后，人类发明了电动洗衣机。1950年，洗衣机在美国随处可见但是妇女每天要买菜，现在，她们不需要为此操劳了，因为现在有了电冰箱。
Điện lực cũng hết sức hữu ích đối với quá trình giải phóng nữ giới.Phụ nữ, hồi cuối thế kỷ 19,mất hai ngày một tuần để giặt giũ.Họ giặt trên cái bảng chà.Rồi họ phải phơi đồ ngoài trời cho khô.Rồi họ phải rút đồ vào nhà.Làm xong chừng đó cũng mất hai ngày của một tuần bãy ngày.Và rồi máy giặt xuất hiện.Đến năm 1950, chúng có ở khắp nơi.Nhưng phụ nữ vẫn phải đi chợ mỗi ngày.mà không cần nữa, nhờ có điệnđem đến tủ lạnh.
 7:20
在19世纪，大多数家庭里唯一的热源是厨房里用来烧饭和加热的火堆。房间冰冷，没有热源。但到了1929年，尤其到了1950年，中央供暖在美国随处可见。
Khoảng cuối thế kỷ 19, nguồn nhiệt duy nhất trong phần lớn nhàlà một bếp lửa lớn trong nhà bếp để nấu nướng và sưởi ấm.Phòng ngủ lạnh băng. Không được sưởi.Nhưng đến năm 1929, và chắc chắn đến 1950nơi nào cũng có nguồn phát nhiệt trung tâm.
 7:37
1879年，人类发明了内燃机。在出现汽车之前美国的交通完全依赖马匹。由于没有限制，这些马匹每天在街上要排放25磅至50磅（约11.36公斤至22.73公斤）的粪便，还有1加仑（约3.8升）的尿液。这就意味着每天，城市每平方英尺（约9.29平方米）内就有5到10吨的马排泄物。这些马吃的草占了美国农业土地四分之一。整整25%的美国农业土地居然都用来喂马了。当然，当汽车出现后尤其是在1929年汽车遍布全国各地的时候，农业土地被用来供人类消费或者出口。这是个有趣的比例：1900年，没有一个家庭拥有汽车；仅仅三十年之后，90%的美国家庭都拥有了汽车。
Còn về động cơ đốt trong,phát minh năm 1879 thì sao?Ở Mỹ, trước khi có động cơ xe máyphương tiện giao thông chủ yếu là ngựa,không ngần ngại đi bậy và thải25 tới 50 pound phân trên đường mỗi ngàyvà 1 gallon (gần 4 lít) nước tiểu.Lượng là từ 5 tới 10 tấn mỗi ngàytrên mỗi dặm vuông trong các thành phố.Những chú ngựa này cũng ăn hết một phần tư đất nông nghiệp Mỹ.Đó là tỷ lệ phần trăm diện tích đất nông nghiệp đòi hỏiđể cho ngựa ăn.Dĩ nhiên khi động cơ xe máy được phát minh,và trở nên đầy rẫy năm 1929,diện tích đất nông nghiệp kia có thể dùng cho con người tiêu thụhoặc xuất khẩu.Có một tỷ lệ thú vị: Từ 0 phần trăm trong năm 1900,chỉ sau 30 năm, tỉ lệ số động cơ xe máy tới số lượng đồ dúng trong nhàở Mỹ chạm tới 90 phần trăm chỉ trong vòng 30 năm.
 8:41
19世纪末期，妇女还有一个亟待解决的问题：生活用水（例如烧饭，清洁，洗澡），必须从外面一桶一桶地提回来。在1885年，北卡罗来纳州的家庭妇女平均每年要走148英里的路，挑35吨的水。但到了1929年，每个城市都安装了地下水管。也安装了污水管。因为这一发明，19世纪末的一大灾难—-水传疾病例如霍乱，开始逐渐消失。还有一个让技术乐观主义者高兴的事实：在20世纪前半期，人类寿命的增长速度是19世纪后半期寿命增长速度的三倍。
Về lại điểm trước chuyển giao thế kỷphụ nữ vẫn còn một vấn đề nữa.Toàn bộ nước dùng cho nấu ăn, dọn dẹp, tắm rửaphải được lấy bằng xô và lấy từ ngoài trời.Đó là một thực tế rằng trong năm 1885,trung bình mỗi một bà nội trợ ở North Carolinaphải đi bộ 148 dặm mỗi năm để lấy 35 tấn nước về.Nhưng tới năm 1929, các thành phố trên cả nướcđã lắp đặt hệ thống ống nước ngầm.Họ cũng lắp ống cống thải ngầm,và do vậy mà một trong những đại hoạ của thế kỷ 19 làbệnh truyền nhiễm qua nước bẩn như thổ tả bắt đầu mất dạng.Một thực tế tuyệt vời cho những người lạc quan về công nghệ.là trong nửa đầu thế kỉ 20,tỷ lệ cải thiện của tuổi thọ trung bìnhlà nhanh gấp ba so vớinửa sau thế kỷ 19.
 9:39
众所周知，任何事物的增长速度不能超过100%。在这里我给大家举几个例子：光速从1%提高到90%，电力，中央供暖，汽车拥有量，它们都从0增长到100%。相比农场环境，城市环境提高了人类的生产力。二战后期，城市化从25%增长到75%。
Dĩ nhiên là mọi thứ không thể hơn 100 phần trăm so với chúng được.Tôi sẽ đưa ra một vài ví dụ.Ta đi từ 1 tới 90 phần trăm tốc độ âm thanh.Điện hoá, nhiệt trung tâm, sở hữu xe hơi,đi từ 0 đến 100 phần trăm.Con người đạt năng suất cao hơn ở thành thị chứ không phải nông trại.Ta đi từ 25 phần trăm thành thị tới 75vào những năm đầu hậu chiến.
10:07
那么电子革命又是如何呢？这是一台早期的电脑。电脑的主架产于1942年，到了1960年，人类有了电话账单，银行对账单，这些都是由电脑打印出来的。最早的手机，个人电脑都出现于1970年代。1980年代出现了比尔盖茨，磁盘操作系统(DOS)，自动取款机取代了银行出纳员，条纹扫描削减了销售行业的劳动力。到了90年代，我们有了网络革命。在生产率有了短暂的提高。
Vậy còn về cách mạng điện tử thì sao?Đây là một chiếc máy tính cổ.Thật ngoài sức tưởng tượng. Chiếc máy tính lớn được phát minh năm 1942.Tới 1960 ta có hoá đơn điện thoại, thông báo tài khoản ngân hànglàm ra bằng máy tính.Điện thoại di động và máy tính cá nhân đời đầu tiênđược phát minh trong thập niên 70.Thập niên 80 sản sinh ra những Bill Gates, DOS,máy ATM thay thế cho nhân viên nhà băng,máy đọc mã vạch cũng giảm lao động ở bộ phận bản lẻ.Thập niên 90ta có cuộc cách mạng chấm comvà một đợt tăng năng suất tạm thời.
10:43
但现在我要给大家展现一个实验，你只能选择A或者B（笑声）A选项是：你拥有十年前的所有发明，其中包括谷歌，亚马逊网站，维基百科，自来水，室内洗手间。B选项是：你拥有直到昨天之前历史上的所有发明，这其中包括：脸谱网，苹果手机，但是你必须舍弃一些，你只能到屋外上厕所，必须要自己挑水。台风桑迪使许多人好几天都无法使用20世纪的新发明，在受灾更为严重的地区估计要忍受一个多礼拜，电力，自来水，暖气，汽车所需的汽油苹果手机的充电器。
Nhưng bây giờ tôi sẽ làm một thí nghiệm.Bạn phải chọn hoặc A hoặc B.(Cười)Lựa chọn A: Bạn được quyền giữ mọi thứ được phát minh trong cho đến 10 năm trước.Vậy bạn có Google, Amazon,WIkipedia, nước sạch chảy và toilet trong nhà.Hoặc bạn được mọi phát minh hôm qua,bao gồm Facebook và iPhonenhưng bạn phải từ bỏ, phải ra khỏi nhàvà đi lấy nước về.Cơn bão Sandy khiến cho nhiều người đánh mất thế kỷ 20có lẽ trong vòng mấy ngày,và trong vài trường hợp là hơn 1 tuần,không điện nước không máy sưởi, không xăngkhông có điện sạc cho iPhone.
11:23
我们所面临的的问题是：所有这些伟大的发明都给未来的创新带来挑战。我的预测就是：我们不能研制出比这些还要伟大的发明，这就使得我们从2%的增长速度拉回到0.2%的增长速度，也就是我最开始的时候所画的那条曲线。
Vấn đề là ta gặp là phải làm sao những phát minh vĩ đại này,chúng ta phải làm ra ngang ngửa chúng trong tương lai,mà tôi đoán là chúng ta sẽ không đấu lại chúngđem chúng ta xuống 0.2 phần trăm tăng trưởng ban đầuxuống 0.2, đường cong tưởng tượng tôi vẽ ban đầu.
11:40
所以，我们又回到了最开始的马和敞篷车。我想给20世纪的所有发明家颁发奥斯卡奖，这些伟人包括亚历山大·格雷厄姆·贝尔（电话发明者）一直到托马斯·爱迪生，一直到怀特兄弟。我想把他们都邀请到台上来，然后他们将向你们发问：你们的发明能比得过我们的发明么？
Giờ ta quay lại với con ngựa và chiếc xe ngựa.Tôi muốn được trao một giải Oscarcho những nhà phát minh của thế kỷ 20,từ những người từ Alexander Graham Belltới Thomas Edison tới anh em nhà Wright,tôi muốn được gọi họ lên đây,và họ sẽ thách bạn.Các bạn có làm được nhưng thứ chúng tôi đã đạt được không?
12:01
谢谢。
Xin cám ơn.
12:02
掌声。
(Vỗ tay)
