 0:11
在今天我们的问题不是：为什么我们要侵略阿富汗？真正的问题是：十年之后，为什么我们仍然呆在那儿？为什么我们花费1350亿美金？为什么我们仍然有13万地面部队？为什么在上个月被杀的人比这次冲突之前的任何一个月都要多？这为什么会发生？过去的20年已经成为了介入干预的20年并且阿富汗只是五个灾难当中的其中一个。我们绝望的走出了冷战。我们面对卢旺达内战；我们面对波黑战争；然后我们重新找到了我们的自信。在第三个行动中，我们进入了波斯尼亚和科索沃并且我们看起来似乎成功干预了。在第四个行动中，我们带着傲慢，和我们过度的自负入侵了伊拉克和阿富汗。在第五个行动中，我们深陷令人蒙羞的困境。
Câu hỏi ngày hôm nay không phải là:Tại sao chúng ta xâm lược Afghanistan?Câu hỏi là:Tại sao chúng ta vẫn ở Afghanistansau một thập niên?Tại sao chúng ta chi135 tỷ dollar?Tại sao chúng ta có 130,000 quân lính trên chiến trận?Tại sao nhiều người bị sát hại hơntrong tháng trướcso với bất kỳ tháng nào trước đócủa cuộc xung đột này?Làm thế nào chuyện này lại xảy ra?20 năm quađã trở thành thời đại của sự can thiệp,và Afghanistan chỉ là một hồi đơn giảntrong một bi kịch năm hồi.Chúng ta bước ra khỏi cuộc Chiến tranh Lạnhtrong nỗi tuyệt vọng.Chúng ta đối đầu với Rwanda;với Bosnia;và tìm lại được sự tự tin của mình.Trong hồi thứ ba, chúng ta tới Bosnia và Kosovovà có vẻ như là chúng ta đã thành công.Trong hồi thứ tư, với sự ngạo mạn,và với sự tự tin thái quá đang lớn dần lên,chúng ta xâm lược Iraq và Afghanistan.Và trong hồi thứ năm,chúng ta ngập sâu trong một mớ lộn xộn đáng xấu hổ.
 1:26
所以真正的问题是：我们到底在干什么？为什么我们仍然被困在阿富汗？当然，我们被给予的答案是以下几个。我们说我们进入阿富汗是因为9/11事件并且我们仍然呆在那里因为塔利班对国际安全构成了生死存亡的威胁。引用奥巴马总统的话说，“如果塔利班夺回主权的话，他们会把基地组织请回来，他们会杀掉他们能杀掉的所有人。”我们被告知的故事在一开始就是一个缺少充分的理由—换句话说，我们处在一个没有足够军队没有足够资源阿富汗人都很挫败的绝境之下。他们觉得情况与经济和社会安全都没有得到足够的发展因此塔利班即将回来。所以我们回应在2005与2006年军队的部署问题，但是我们仍然没有部署足够多的地面部队。并且一直持续到2009年，当奥巴马签下了扩军合约，我们终于拥有了，用国务卿克林顿的话来说，“战略，领导力和资源，”所以，就像美国总统保证我们的一样，我们已经在实现目标的正轨上。
Vậy câu hỏi là: Chúng ta đang làm gì?Tại sao chúng ta vẫn bế tắc ở Afghanistan?Và câu trả lời, tất nhiên,mà chúng ta vẫn cứ nhận đượclà như sau:Chúng ta được bảo rằng chúng ta tới Afghanistanbởi vụ khủng bố 11/9,và chúng ta ở đóbởi vì quân phiến loạn Taliban là một mối đe dọa tồn tạicho an ninh toàn cầu.Theo lời tổng thống Obama,"Nếu quân Taliban trở lại nắm quyền,chúng sẽ kéo theo quân khủng bố Al-Qaeda,những người sẽ cố gắng giết càng nhiều người của chúng tacàng tốt."Câu chuyện chúng ta được nghe kểlà có một sự in dấu nhẹ nhàng ban đầu —theo một cách nói khác, chúng ta mắc vào một tình huốngkhông có đủ quân,không có đủ trang thiết bị,và người Afghan đã chán nản.Họ không cảm thấy có chút tiến triển nàocũng như sự phát triển kinh tế và an ninh,và vì vậy quân Taliba trở lại.Chúng ta đáp trả vào năm 2005 và 2006bằng quân tiếp viện,nhưng chúng ta vẫn chưa đưa đủ quân lính lên chiến trận.Và chỉ tới năm 2009,khi tổng thổng Obama cho phép tăng viện,chúng ta mới có đủ,theo lời của Clinton,"chiến thuật, sự lãnh đạo và nguồn lực,"vì thế, như tổng thống cam đoan lại với chúng ta,chúng ta đang tiến dần tới việc thực hiện mục tiêu của mình.
 2:50
上述所有的这些都是错误的。每一个声明都是错误的。阿富汗并没有构成对国际社会生死存亡的威胁。塔利班会夺回政权是极度不可能的。他们可以夺取喀布尔也是极度不可能的。他们根本没有常规的军事解决途径。并且即使他们可以这么做，如果我说错了，塔利班会请基地组织回来也是几乎不可能的。从塔利班的角度来看，这是他们以前犯得第一大错误。如果他们没有请回基地组织，他们今天还会仍然执政。
Tất cả đều sai.Từng câu khẳng định đó đều sai.Afghanistan không hềđưa ra một đe dọa tồn tạitới an ninh toàn cầu.Và cũng vô cùng khó xảy ra chuyệnquân Taliban có thể giành lại chính quyền —vô cùng khó để chúng có thể chiếm giữ Kabul.Họ đơn giản là không có lựa chọn quân sự thông thường.Và nếu ngay cả khi họ có thể làm vậy, ngay cả khi tôi sai,cũng vô cùng khó xảy ra trường hợpquân Taliban sẽ mời gọi quân khủng bố Al-Qaeda.Từ góc nhìn của quân Taliban,đó là sai lầm lớn nhất của họ lần trước đó.Nếu họ đã không mời Al-Qaeda trở lại,họ vẫn nắm quyền tới ngày hôm nay.
 3:30
并且如果对于这两件事我仍然错了，如果他们甚至夺回了政权，并且请回了基地组织，基地组织会显著提高对美国或者欧洲的伤害能力这也是不可能的。因为现在已经不是90年代了。如果阿富汗在Ghazni附近建立基地的话，我们会狠狠地打击他们，并且对于塔利班来说去保护他们是很困难的。
Và ngay cả khi tôi nhầm lẫn về hai điều đó,ngay cả khi họ có thể chiếm lại đất nước,ngay cả khi họ mời quân khủng bố quay trở lại,cũng vô cùng khó khănđể Al-Qaeda có thể tăng cường mạnh mẽkhả năng gây tổn hại tới nước Mỹhoặc Châu Âu.Bởi đây không còn là những năm 90 nữa.Nếu căn cứ của Al-Qaedađược đóng gần Ghazni,chúng ta có thể tấn công mạnh vào đó,và sẽ rất khó khănđể quân Taliban có thể bảo vệ chúng.
 3:58
此外，在阿富汗的失误是缺少充分的理由，这根本就不是真的。根据我的经验，事实上，这缺少充分的理由是非常有帮助的。并且我们带去的这些更多的军队—这是一张贝克汉姆和轻机枪的图片—让这个情况更糟，并不是更好。当我在2001-2002冬天走访阿富汗时，我看到的画面是这个。一个女孩，如果你幸运的话，在一个黑暗房间的角落—幸运的可以看到古兰经。但是在当我们说我们没有足够的军队与资源时，我们在阿富汗却取得了很多进展。在几个月之内，有多于250万的女孩进入了学校。2002年当我在Sangin生病时，最近的诊所是在3天的步行路程内。而今天，仅仅在那个区域就有14家诊所。这是不可思议的发展。在塔利班执政期间，从阿富汗几乎没有人拥有手机转眼间到现在，3百万的阿富汗人拥有手机。并且我们在媒体自由方面取得了进步。我们在选举上取得了进步—所有的这些都是与所谓的“缺少充分的理由”联系在一起的。
Hơn nữa, nó không chỉ đơn giảnrằng sai lầm tại Afghanistanlà bước in dấu nhẹ nhàng.Theo kinh nghiệm của tôi, thực ra là,bước in dấu nhẹ nhàng cực kỳ có lợi.Và những quân lính chúng ta mang thêm vào —là hình ảnh chuẩn xác về David Beckhamtrên những khẩu súng máy chìm —làm tình hình trở nên tồi tệ hơn, chứ không tốt hơn.Khi tôi đặt chân tới Afghanistanvào mùa đông 2001 - 2002,tôi đã nhìn thấy những quang cảnh như thế này.Một cô bé, nếu may mắn,trong góc phòng tối —may mắn có thể đọc được kinh Koran.Nhưng trong những ngày đầu đókhi chúng ta được bảo là chúng ta không có đủ quân lực,chúng ta đã tạo ra nhiều tiến triển ở Afghanistan.Trong vài tháng,đã có thêm hơn 2,5 triệu bé gái được đến trường.Tại Sangin nơi tôi bị ốm vào năm 2002,phòng khám gần nhấtcách ba ngày đi bộ.Ngày nay, có 14 phòng khámchỉ riêng trong khu vực đó.Đã có những tiến bộ tuyệt vời.Chúng ta từ chỗ hầu như không có người Afghan nàocó điện thoại di động dưới thời Talibantới một tình huống là, gần như sau một đêm,3 triệu người Afghan có di động.Và chúng ta đã có những tiến bộ về truyền thông tự do.Chúng ta có những tiến bộ về bầu cử —tất cả đi kèm với thứ mà ta gọi là "bước in dấu nhẹ nhàng".
 5:17
但是当我们开始带来更多的钱，当我们开始投资更多的资源，事情反而变得更糟，而不是更好。这是怎么了？好，我们来看， 如果我们把每年1250亿美金投入一个像阿富汗这样的国家一个总收入每年只有10亿美金的国家，你就毁坏了所有的事情。这不仅仅是你创造了腐败与浪费；你本质上取代了阿富汗政府的优先权，当选的阿富汗政府以及外国短途旅行团的微观管理倾向以及他们的优先权。并且这同样适用于军队。
Nhưng khi chúng ta bắt đầu đổ thêm nhiều tiền,khi chúng ta bắt đầu đầu tư vào nhiều trang thiết bị hơn,mọi thứ trở nên tồi tệ chứ không tốt hơn. Sao vậy?Đầu tiên hãy nhìn vào việc nếu bạn đổ 125 tỉ dollar một nămvào một đất nước như Afghanistannơi mà tổng thu nhập quốc dânlà 1 tỉ dollar 1 năm,bạn sẽ nhấn chìm mọi thứ.Nó không chỉ đơn thuần là sự tham nhũng và lãng phímà bạn tạo nên;bạn đã về bản chất thay thế những ưu tiên của chính phủ Afghanistan,chính phủ có được nhờ bầu cử,với những xu hướng quản lý vi môcủa khách nước ngoài trong các chuyến du lịch ngắn ngàyvới những ưu tiên của riêng họ.Và điều tương tự xảy ra với quân lính.
 5:57
当我走访阿富汗时，我与这些人呆在一起。这是卡门吉的Haji Malem Mohsin Khan司令官。他是一个很好的主人。他非常的慷慨大方就如同很多与我一起呆过的阿富汗人一样。但是他也是相当的保守，相当的不喜欢外国人相当的伊斯兰化比我们所了解到的还要多。举例来说，这个男人，Mullah Mustafa曾尝试杀了我。并且在这张照片中我看起来比较困惑的原因是我有一点害怕而且我非常的恐惧在这样的场合下去问他，在沙漠中行进了一小时然后庇护在这个房子里，为什么他转变了并且想与我照一张相。但在18个月后，我问他为什么他尝试着要杀我。然后Mullah Mustafa—他是那个拿着纸和笔的男人—解释到如这幅图中大家看到的坐在他左边的那个男人，Nadir Shah跟他打赌他不能打我。我这儿并不是想说阿富汗是一个到处都有像Mullah Mustafa这种人的地方。它不是；它是一个充满不可思议的能量与智慧的地方。但是这个投入军队的地方反而增加了暴力，而不是减少。
Khi tôi tới Afghanistan,tôi đã ở với những người như thế này.Đây là Sĩ quan Haji Malem Mohsin Khan của Kamenji.Sĩ quan Haji Malem Mohsin Khan của Kamenji là một vị chủ nhà tuyệt vời.Ông ấy rất rộng lượngnhư rất nhiều người Afghan tôi đã từng ở cùng.Nhưng ông ấy cũng khá bảo thủ,khá bài ngoại,và mang đậm tinh thần Hồi giáohơn là chúng ta muốn biết.Ví dụ như người này, Mullah Mustafa,đã cố bắn tôi.Và lý do tôi trông tôi hơi bối rối trong tấm ảnh nàylà tôi đã hơi e sợ,và tôi đã quá e sợ trong trường hợp nàyđể hỏi anh ta, người đã chạy một tiếng qua sa mạctới tị nạn ở ngôi nhà này,tại sao anh ta lại đến đó và muốn chụp bức ảnh này cùng tôi.Nhưng 18 tháng sau, tôi đã hỏi anh tatại sao anh ta lại muốn bắn tôi.Và Mullag Mustafa — người đàn ông cầm giấy bút —giải thích rằng người đàn ông đứng ngay phía bên trái tấm hình,Nadir Shahđã cược rằng anh ta không thể đánh tôi.Ý tôi không phải làAfghanistan là nơi có đầy những người như Mullah Mustafa.Không hề; đó là một nơi tuyệt vờicăng tràn sức sống và sự thông minh đến khó tin.Nhưng đó là một nơimà sự tăng viện binhđã làm tăng sự bạo lực, hơn là làm giảm nó.
 7:12
2005年，Anthony Fitzherbert一个农业工程师，可以经过赫尔曼德省,可以呆在Nad Ali, Sangin和Ghoresh，这些都是战斗发生时村庄的名字。今天，他再也不能这样做了。所以展开军事行动去回应塔利班叛乱的想法是错误的。而不是开始叛乱，塔利班反而开始军队部署。并且就我而言，军队部署反而造成了他们的返回。
Vào năm 2005, Anthony Fitzherbert,một kỹ sư nông nghiệp,có thể du hành qua Helmand,có thể ở Nad Ali, Sangin và Ghoresh,những ngôi làng mà giờ đang diễn ra các cuộc tranh đấu.Ngày nay, anh ấy sẽ không thể làm được điều đó.Vậy tôi cho rằng việc chúng ta thêm viện binhđể đáp trả cho sự nổi loạn của Talibanlà sai lầm.Thay vì rút lui,quân Taliban nối đuôi quân tiếp viện.Như tôi để ý thấy,viện binh khiến họ quay trở lại.
 7:42
所以这是不是一个新的主意？不，在过去的7年当中有无数人说过这样的话。在2008到2010年我在哈佛大学运营一个中心并且它有像Michael Semple可以流利的说阿富汗语，几乎去过这国家里每一个角落的人。再举例，Andrew Wilder,在巴基斯坦和伊朗的边界上出生，有生之年都呆在了巴基斯坦和阿富汗。Paul Fishstein，他1978年开始为救助儿童在那儿工作，他负责阿富汗研究和评估单位。这些人，他们都会始终如一地说那些增加的援助只让阿富汗变得安全性较差，更加不安全—那个反叛乱策略并没有奏效并且不会奏效。但是，没有人听他们的。取而代之的是，却有无数惊人的乐观面。
Đây có phải là một quan điểm mới không?Không, đã có rất nhiều người khẳng địnhnhư vậy suốt bảy năm qua.Tôi điều hành một trung tâm ở Harvardtừ năm 2008 đến 2010.Và đã có những người như Michael Semple ở đónhững người nói tiếng Afghan trôi chảy,những người đã đặt chân tới hầu hết các thành phố trên đất nước.Ví như Andrew Wilder,được sinh ra ở khu vực biên giới Pakistan - Iran,phục vụ cả đờitại Pakistan và Afghanistan.Paul Fishstein người bắt đầu làm việc tại đó vào năm 1978 —làm việc cho "Save the Children" (Hội bảo vệ trẻ em)điều hành đơn vị nghiên cứu và đánh giá khu vực Afghan.Đó là những ngườicó thể khẳng định chắc chắnrằng sự tăng việnđã khiến Afghanistan trở nên bất ổn hơn chứ không phải ngược lại —và chiến thuật chống phản loạnđã không có tác dụng và sẽ không có tác dụng.Dù vậy, chẳng ai nghe họ.Thay vào đó,lại là một sự lạc quan đáng ngạc nhiên.
 8:39
从2004年开始，每一个将军都说，“我继承了一个惨淡的现状，但是最终我会有正确的资源与策略交付给大家。”2004年，巴诺将军说道这是“决定性的一年”。猜猜看？它并不是决定性的。但是这并不能足以防止Abuzaid将军在2005年说他拥有策略和资源给大家一个交付。这是“决定性的一年”。或看看在2006年大卫·理查兹将军说道他有策略和资源去交付给大家“粉碎（塔利班）之年”。再看在2007年，挪威外交部副部长，Espen Eide说道这会是“决定性的一年”。2008年，少将Champoux说道他会给大家一个“决定性的一年”。2009年，我的好朋友，斯坦利·麦克里斯特尔将军，他说道他“身陷在这决定性的一年”。2010年，英国的外交部长大卫·米利班德他说道2010年会是“决定性的一年”。并且你将会高兴地听到在2011年，现在，德国外交部长基多·威斯特威勒向我们保证这是“决定性的一年”。
Từ năm 2004,các tướng quân đều nói,"Tôi đã nhận (từ người tiền nhiệm) một tình trạng hỗn loạn,nhưng cuối cùng tôi có những nguồn lực cần thiết và chiến thuật đúng đắn,sẽ có kết quả như mong đợi."theo lời tướng Barno vào năm 2004,"năm quyết định".Đoán thử xem nào? Kết quả không như mong đợi.Nhưng như vậy là chưa đủ để ngăn tướng Abuzaid nói rằngông có chiến thuật và nguồn lựcđể đem đến kết quả, vào năm 2005,"năm quyết định"Hoặc tướng David Richards khi nhậm chức vào năm 2006,nói rằng ông có chiến thuật và nguồn lực đểđem lại "năm vang dội"Hoặc vào năm 2007,thứ trưởng bộ ngoại giao Na Uy, Espen Eide,cho rằng sẽ đem tới "năm quyết định"Hoặc vào năm 2008, Đại tướng Champouxxuất hiện và nói ông sẽ đem tới "năm quyết định"Hoặc vào năm 2009, người bạn tốt của tôi,tướng Stanley McChrystal,nói rằng ông đã "ngập sâu tới đầu gối trong năm quyết định."hoặc vào năm 2010,thư ký ngoại giao Anh, David Miliband,người nói rằng cuối cùng chúng ta sẽ mang tới "năm quyết định."Và các bạn sẽ rất hài lòng khi nghe rằng vào năm 2011, năm nay,Guido Westerwelle, bộ trưởng ngoại giao của Đức,bảo đảm với chúng ta rằng chúng ta đang có "năm quyết định."
 9:53
（掌声）
(Vỗ tay)
 9:59
我们是怎么允许这些事情发生的？当然，答案是如果你花费每年1250亿或1300亿美金在一个国家上，你会串通几乎每个人，甚至救援部门—它们开始收到从美国和欧洲政府过来的大量的资金去建设学校和诊所—它们有点不愿意服从去挑战这种阿富汗是国际安全生死存亡的威胁的看法。换句话说，它们很担心，如果每个人都相信阿富汗不是一个威胁—牛津饥荒救济委员会，一个救助孩子的机构-将不会拿到资金去建造他们的医院和学校。而且去面对一个胸前挂有勋章的将军时，这是非常困难的。对于政客来说这是很困难的，因为你害怕许多人丧失了生命是徒劳的。你有种深深，深深的罪恶感。你夸大你的恐惧并且你惧怕失败给你带来的羞耻。
Làm thế nào mà chúng ta cho phépnhững chuyện này xảy ra?Vâng câu trả lời, tất nhiên, là,nếu bạn chi 125 hoặc 130 tỉ dollarmột năm ở một nước,bạn thu phục hầu hết mọi người,kể cả các đại diện cứu trợ —những người bắt đầu nhận những khoản tiền kếch xùtừ các chính phủ Mỹ và Châu Âuđể xây trường học và trạm xá —đã hầu như mất đi xu thếthách thức quan niệmrằng Afghanistan là một mối đe dọa tồn tạiđối với an ninh toàn cầu.Họ lo lắng là, theo cách khác,rằng nếu bất cứ ai tin rằng nó không phải là mối đe dọa —Oxfam, Save the Children —sẽ không được nhận tiềnđể xây các bệnh viện và trường học.Nó cũng rất khó cho một tướngvới huân chương trên ngực áo.Khó cho một chính trị gia,vì bạn lo rằng nhiều sinh mạng đã mất trong vô vọng.Bạn cảm thấy tội lỗi sâu sắc.Bạn phóng đại các nỗi sợ hãi.Và bạn hoảng loạn về nỗi nhục nhãcủa việc bị đánh bại.
10:58
那么什么是解决这些的方案呢？解决的方法是我们需要找到一种方法让像Michael Semple这样的人，和更多的说实话，了解这个国家，在这儿土地上呆了30多年的人而且最重要的是这是被遗漏的一部分—让阿富汗他们自己人，他们最知道什么才是出路。我们需要以某种方法得到他们的想法并告诉政策的制定者。这是非常困难去做到的因为我们的政府结构。
Vậy đâu là giải pháp cho vấn đề này?Vâng giải pháp cho vấn đề nàylà chúng ta cần tìm một con đườngđể những người như Michael Semple và những người khác,những người đang nói sự thật, những người hiểu rõ đất nước ấy,những người đã dành 30 năm trên mảnh đất ấy —và hơn hết thảy,thành phần bị bỏ sót —chính những người Afghan,những người hiểu rõ điều đang xảy ra.Chúng ta cần bằng một cách nào đó đưa thông điệp của họtới với những người hoạch định chính sách.Và điều này rất khó thực hiệnbởi cấu trúc tư pháp của chúng ta.
11:30
我们需要改变的第一件事就是我们政府的结构。非常非常可悲的是，我们的外交服务，联合国，在国外的军队他们都不知道发生了什么。一个普通的英国士兵的服役只有六个月；意大利士兵服役4个月；美国士兵服役12个月。外交官被困在与大使馆的和解当中。当他们出来时，他们坐在这些奇怪的装甲车当中与在24小时前就准备好告知你只能在周边待上一小时的这些有点让人感到恐吓的安全部队随行在一起。
Điều đầu tiên chúng ta cần thay đổilà cấu trúc của chính phủ của ta.Rất, rất đáng buồn,các ban đối ngoại, Liên Hợp Quốc,quân đội ở những nước đóbiết rất ít về điều đang xảy ra.Một lính Anh trung bình chỉ tới diễu qua trong sáu tháng;lính Ý, bốn tháng;quân đội Mỹ, 12 tháng.Các quan hệ ngoại giao chỉ gói gọn trong hệ thống các đại sứ quán.Khi họ ra ngoài, họ du hành trong những chiếc xe bóc sắt bí ẩnvới những đội vệ sĩ đôi chút đáng sợnhững người sẵn sàng từ 24 giờ trước đónhững người nói bạn chỉ có thể đứng trên mặt đất trong 1 giờ đồng hồ
12:04
英国驻阿富汗大使馆在2008年，350人的大使馆只有3个人可以像样的说达利语，而达利语是阿富汗的主要语言。而且没有一个说普什图语的人。在伦敦的对阿富汗机构它们是负责控制在阿富汗地面政策的，去年有人告诉我那个对外机构没有一个人曾经在阿富汗服役过。所以我们需要改变这种制度文化。同时我可以对美国和联合国提出相同的观点。
Trong đại sứ quán Anh ở Afghanistantrong năm 2008,gồm 350 người,chỉ có 3 người có thể nói tiếng Dari,ngôn ngữ chính của Afghanistan, ở trình độ chấp nhận được.Và không có một người nói tiếng Pashto nào.Ở phân khu Afghan ở Londonchịu trách nhiệm quản lý chính sách về Afghan,tôi được kể vào năm ngoáirằng không có một thành viên nàocủa văn phòng đối ngoại ở khu vực đótừng phục vụtại một trạm nào ở Afghanistan.Vì thế chúng ta cần thay đổi văn hóa quan liêu ấy.Và tôi có thể đưa ra quan điểm tương tự về nước Mỹvà Liên Hợp Quốc.
12:43
其次，我们需要将目标瞄准在那些将军身上的乐观面。我们需要确定我们要有多疑的态度，我们理解乐观是随军队的DNA而来的，但我们不那样乐观地回应他们。第三，我们需要有谦卑之心。我们需要从我们的知识，权利，我们的合法性是有限制的位置开始思考。这并不表示世界各地的干预是一场灾难。它并不是。
Điều thứ hai, chúng ta cần kéo sự lạc quan của các tướng quân xuống.Chúng ta cần bảo đảm là chúng ta hơi hoài nghi một chút,rằng chúng ta tin rằng sự lạc quancó trong DNA của quân đội,rằng chúng ta không đáp trả nóvới sự sốt sắng như hiện tại.Và thứ ba, chúng ta cần có sự nhún nhường.Chúng ta cần bắt đầu từ vị trímà sự hiểu biết và quyền lựcvà tính pháp lý của chúng tabị giới hạn.Điều này không có nghĩa làsự can thiệp diễn ra quanh thế giới là một thảm họa.Không hề.
13:14
波斯尼亚和科索沃它们是显著的成功，极大的成功。今天，当你去波斯尼亚你将几乎不可能相信你在1990年代所看到的一切。你几乎不可能相信我们从1994年所取得了的进展。难民返回，联合国难民高级委员会认为这是不可能但这已经在很大程度上发生了。一百万财产被退还。在波斯尼亚人领地和波斯尼亚-塞尔维亚人领地的边界平静了下来。国家军队已经缩小。现波斯尼亚的犯罪率已经比瑞典的还要低。
Bosnia và Kosovolà những thành công ghi dấu,những thành công to lớn.Ngày nay khi bạn tới Bosniagần như là không thể tin được rằngđiều chúng ta thấy vào đầu thập niên 90 đã xảy ra.Gần như không thể tin được những tiến triển chúng ta tạo ratừ năm 1994.Dân tị nạn quay trở lại,điều mà Ủy ban Cao cấp về Tị nạn của Liên hiệp quốccho rằng không thể xảy ra,đã xảy ra trên diện rộng.Một triệu bất động sản được trao trả.Biên giới giữa lãnh thỗ người Bosnia theo đạo Hồivà lãnh thổ người Bosnia Serbi đã bình ổn.Quy mô quân đội quốc gia đã thu hẹp.Tỉ lệ tội phạm ở Bosnia ngày naycòn thấp hơn ở Thụy Điển.
13:59
这些成就都是通过令人难以置信的、原则性的努力通过国际社会的帮助，当然，最重要的是通过波斯尼亚人自己创造的。但是你需要看看周围的环境。这些都是我们在阿富汗和伊拉克已经失去的。我们需要去理解在这些地方什么是真正重要的首先Tudman和米洛舍维奇达成了协议，然后事实上，那些军队撤了，地区形势改善，欧盟可以给波斯尼亚提供一些不同寻常的东西：一个机会去成为一个新事物，新团体的一部分，一个机会去加入一些更大的事情。
Điều này đã được thực hiệnnhờ một cố gắng đến khó tin và đầy nghiêm khắccủa cộng đồng quốc tế,và, tất nhiên, trên hết,của chính người Bosnia.Nhưng chúng ta cần nhìn vào hoàn cảnh.Và đây là những gì chúng ta đã mất ở Afghan và Iraq.Bạn cần hiểu rằng ở những nơi đóđiều thực sự có giá trịlà, đầu tiên, vai trò của Tudman và Milosevictrong việc tiến tới thỏa thuận,và cả sự thực mà những người đó trải qua,là tình hình khu vực đã cải thiện,và Liên minh Châu Âu có thể đưa ra cho Bosniamột đề nghị đặc biệt:cơ hội trở thành một phầncủa một câu lạc bộ mới,cơ hội để tham gia một thứ lớn hơn.
14:40
最终，我们需要明白在波斯尼亚和科索沃，我们所做的秘密我们成功的秘密，是我们的谦卑之心—是我们与生俱来的承诺。我们因为相当缓慢地处理战犯的事而批评在波斯尼亚的人们。我们因为太缓慢地返回难民的事也批评他们。但是这种缓慢，这种谨慎，事实上如同克林顿总统一开始说过美国军队只会在那里部署一年，这都转化为一种力量，它帮助我们纠正我们的优先权利。
Và cuối cùng, chúng ta cần hiểu rằng ở Bosnia và Kosovo,bí mật của điều ta làm được,bí mật của sự thành công,chính là sự nhún nhường của chúng ta —chính là bản chất ngập ngừng của sự cam kết.Chúng ta chỉ trích rất nhiều người ở Bosniavì đã chậm chạp thách thức các tội phạm chiến tranh.Chúng ta chỉ trích họvì đã chậm chạp đưa những người tị nạn trở lại.Nhưng sự chậm chạp đó, sự cẩn trọng đó,sự thực là tổng thống Clinton đã nói từ đầurằng lính Mỹ sẽ chỉ tiếp viện trong một năm,trở thành một thế mạnh,và nó giúp chúng ta thẳng thắn đặt ra các thứ tự ưu tiên.
15:12
关于我们参与阿富汗事件最让人难过的事情之一就是我们把我们的优先权脱离了正规。我们不匹配我们的资源和我们的优先权。因为如果我们感兴趣的是恐怖主义，巴基斯坦比阿富汗要重要的多。如果我们感兴趣的是地区稳定，埃及要重要的多。如果我们都很担心是贫困和发展，撒哈拉以南的非洲要重要的多。这并不是说阿富汗不重要，但它只是世界上40个需要我们帮助的国家之一、
Một trong những điều đáng buồn nhấtvề sự can thiệp của chúng ta ở Afghanistanlà chúng ta không quản lý được các ưu tiên của mình.Chúng ta không kết nối được nguồn lực với các ưu tiên.Bởi vì nếu điều chúng ta quan tâm là khủng bố,thì Pakistan đáng lo ngại hơn Afghanistan.Nếu chúng ta quan tâm tới bình ổn khu vực,Ai Cập còn quan trọng hơn.Nếu điều chúng ta lo lắng là sự nghèo đói và chậm phát triển,khu vực châu Phi hạ Sahara còn quan trọng hơn.Điều này không có nghĩa là Afghanistan không quan trọng,nhưng đó chỉ là một trong 40 nước trên thế giớimà chúng ta cần liên kết.
15:44
所以如果我们可以以一个关于干预的隐喻作为结尾，我们需要思考地是有点像山峰紧急救援。为什么是山峰紧急救援呢？因为当人们谈干预时，他们认为一些科学的理论依据—围绕着兰德集团计算43个已有的叛乱造出数学公式说你需要对每20个人口的成员配有一个训练有素的反叛乱的战士。这是一个错误的方法去看干预。你需要用你看山地紧急救援的眼光去看它。
Vậy nếu tôi có thể kết thúc với một phép ẩn dụ cho sự can thiệp,điều chúng ta cần nghĩ tớilà sự giải cứu trên núi.Tại sao lại là giải cứu trên núi?Bởi vì khi người ta nói về can thiệp chính trị,họ tưởng tượng các lý thuyết khoa học —tập đoàn Rand đi loanh quanhđếm 43 cuộc nổi loạn trước đóchế ra công thức toán họcnói rằng bạn cần một người chống nổi loạn được đào tạo bài bảncho mỗi 20 người dân.Đó là cách nghĩ sai lầm.Bạn cần nhìn vào nó như cách bạn nhìn vào một cuộc giải cứu trên núi.
16:18
当你在山地紧急救援时，你不会带一个博士生同行，而是寻找一个知道地形的人。这是关于环境的。你知道你是可以做提前准备的，但你所能做的准备却是有限的。你可以带上水，一个地图，你可以有一个背包。但是真正重要的是两种问题—一种在上山时你不能预料到的问题，例如，坡上的冰，但你可以绕过去，还有一种问题是你没能预料到并且你不可以绕过去的问题，就像突然暴雪或雪崩或天气突变。
Khi bạn đang giải cứu trên núi,bạn không tìm lấy người có bằng tiến sỹ về giải cứu trên núi,bạn tìm ai đó hiểu biết về địa hình.Nó phụ thuộc vào hoàn cảnh.Bạn hiểu rằng bạn có thể chuẩn bị,nhưng sự chuẩn bị của bạnlà có giới hạn.Bạn có thể trữ nước, trữ một tấm bản đồ,chuẩn bị một ba lô đồ.Nhưng điều quan trọnglà 2 vấn đề —vấn đề xảy ra ở trên núimà bạn không thể tính trước được,ví dụ như, băng trên sườn dốc,nhưng thứ đó bạn có thể tránh được,và những vấn đề bạn không thể đoán trước đượcvà cũng không thể đi vòng qua được,như một trận bão tuyết bất ngờ hoặc một trận lở tuyếthoặc thay đổi thời tiết.
17:00
这种问题的解决方法是一个在任何温度任何时间都来过这个山的向导—一个首先知道当条件不利时何时该回头，不屈不饶的向导。我们在救火员，登山者，警察当中寻找，关于介入干预，我们需要寻找的是聪明的甘于冒险的人—不是盲目地深陷于悬崖的人，不是一头跳进熊熊大火房间里的人，而是权衡风险，权衡责任的人。因为我们在阿富汗做过的最糟的事情就是这个想法：失败不是一个选项。这让失败成为了隐形的，不可思议的且不可避免的。并且如果我们可以抵抗这些疯狂的标语，我们就会发现—在埃及，在叙利亚，在利比亚，和世界上任何一个地方—如果我们可以经常做的比我们假装的要少，我们就可以做的比我们所恐惧的要多。
Và chìa khóa cho điều nàylà một hướng dẫn viên người đã ở trên ngọn núi đó,trong mọi điều kiện nhiệt độ,ở mọi thời điểm —một hướng dẫn viên mà, trên hết,hiểu khi nào phải quay lại,người không cố sống cố chết dấn bướckhi điều kiện không thuận lợi.Điều chúng ta tìm kiếmở lính cứu hỏa, người leo núi, và cảnh sát,và điều chúng ta cần tìm ở cuộc can thiệp,là những người đón nhận mạo hiểm khôn khéo —không phải những kẻ nhắm mắt lao xuống vực,không phải những kẻ lao vào căn phòng đang cháy,mà là những người biết cân nhắc lợi hại,cân nhắc trách nhiệm.Bởi điều tồi tệ nhất chúng ta làm ở Afghanistanlà cho rằngthất bại không phải là một sự lựa chọn.Điều này khiến thất bại trở nên không thể thấy được,không thể tưởng tượng được và không thể tránh được.Và nếu chúng ta có thể cản lạicâu khẩu hiệu điên khùng này,chúng ta sẽ khám phá ra —ở Ai Cập, ở Syria, ở Libya,và bất kể nơi nào chúng ta tới trên thế giới —rằng nếu chúng ta thường làm được ít hơn là chúng ta ra vẻ là làm được,chúng ta có thể làm được nhiều điều hơn chúng ta sợ.
18:08
谢谢。
Cảm ơn rất nhiều.
18:10
（掌声）
(Vỗ tay)
18:12
谢谢。非常感谢。谢谢。非常感谢。谢谢。谢谢 谢谢
Cảm ơn. Cảm ơn rất nhiều.Cảm ơn. Cảm ơn rất nhiều.Cảm ơn. Cảm ơn rất nhiều. Cảm ơn.
18:22
（掌声）
(Vỗ tay)
18:30
谢谢谢谢。谢谢谢谢
Cảm ơn.Cảm ơn. Cảm ơn.Cảm ơn.
18:36
（掌声）
(Vỗ tay)
18:38
布鲁诺·朱萨尼：罗里，你在演讲的最后提到了利比亚。请大致地讲一下，你对当前在那里发生的事件和干预的看法？
Bruno Giussani: Rory, anh có nhắc tới Libya ở cuối câu chuyện.Ngắn gọn thôi, anh nghĩ gì về những sự kiện mới xảy ra ở đóvà sự can thiệp?
18:46
罗里·斯图尔特：好的，我认为利比亚显示了一个很传统的问题。在利比亚的问题是我们总是争取不是黑就是白。我们想象一下只有两种选择：要不全部投入和部署军队要不就完全孤立起来。但是无论我们如何选择。我们都无法得到最好的结果。我们在利比亚应当做的是我们应该坚持联合国的决议。我们应该非常、非常的严格限制我们自己去保护在班加西的平民。我们应该这样做。我们在48小时之内建立了禁飞区因为卡扎菲Gaddafi在48小时之内没有飞机。相反的，我们允许我们自己受到对政权变更的诱惑。在这样做时，我们已经摧毁了我们与联合国安理会的信誉这也说明这是非常困难去找到一个叙利亚的解决方案，并且我们让自己又一次失败了。再一次，谦卑，极限，诚实，切实的期望以及我们可以做到值得骄傲的事。
Rory Stewart: Được thôi, tôi nghĩ Libya đặt ra vấn đề kinh điển.Vấn đề ở Libyalà chúng ta luôn thúc ép cho trắng đen rõ ràng.Chúng ta tưởng tượng là chỉ có 2 lựa chọn:hoặc là cam kết trọn vẹn và cử viện binhhoặc biệt lập hoàn toàn.Chúng ta luôn bị cám dỗ để dấn sâu vào.Chúng ta nhúng chân vào và bị ngập tới tận cổ.Điều chúng ta lẽ ra nên làm ở Libyalà chúng ta đã nên bám vào giải pháp của LHQ.Chúng ta nên kiềm chế bản thân một cách nghiêm ngặttới sự bảo vệ của dân số ở Benghazi.Chúng ta lẽ ra có thể làm được điều đó.Chúng ta lập nên một vùng cấm bay trong vòng 48 tiếngbởi vì Gaddafi không có chiếc máy bay nàotrong vòng 48 tiếng.Thay vào đó, chúng ta cho phép chúng ta bị cám dỗbởi sự thay đổi chế độ cai trị.Bằng cách đó chúng ta phá hoại sự tin cậy của mình với hội đồng bảo an,có nghĩa là rất khóđể có một giải pháp về Syria,và chúng ta đang tiến gần tới thất bại.Một lần nữa, sự nhún nhuờng,sự kiềm chế, sự chân thành,những mong đợi phù hợp với thực tếvà chúng ta có thể đạt được những điều đáng tự hào.
19:48
BG：罗里，非常感谢。
BG: Rory, cảm ơn anh rất nhiều.
19:50
RS：谢谢！（BG：谢谢）
RS: Cảm ơn. (BG: Cảm ơn.)
