 0:11
几年前，哈佛商学院选出了当年的最佳商业模型。他们选择了索马里海盗。也就是差不多在这个时候，我发现有544名海员被当作人质扣押在船上，就在索马里海岸不远处，目光可及之处。
Vài năm trước đâyTrường Kinh Doanh thuộc Đại học Harvard, Hoa Kỳđã tiến hành lựa chọnmô hình kinh doanh tốt nhất của nămHọ đã chọn "ngành" Cướp biển ở SomaliCũng trong khoảng thời gian đótôi phát hiện ra có 544 thủy thủbị giữ làm con tin trên những chiếc tàuthường được thả neo gần bờ biển Somaligiữa ban ngày ban mặt.
 0:38
在我知道了这两件事以后，我想，海上运输业到底在发生什么？我又想，这样的事情可能在其它行业发生吗？我们可能看到544名飞行员在他们的喷气客机里面或跑道上被押为人质达数月甚至一年么？我们可能看到544名灰狗巴士（美国一个巴士公司）司机被押么？不会。
Khi tôi phát hiện ra hai thực tế này, tôi đã thầm nghĩĐiều gì đang diễn ra với ngành vận chuyển đường biển vậy?Và tôi cũng nghĩ rằng, liệu điều tương tự có xảy ra với những ngành khác không?Liệu chúng ta có thể thấy 544 phi côngbị giam giữ trong chính máy bay của mìnhtrên đường băng hàng tháng, thậm chí hàng năm trời?Liệu chúng ta có thấy điều tương tự xảy ra với 544 lái xe buýt đường dài?Điều đó sẽ không xảy ra
 0:59
所以我开始觉得好奇。这时我还发现了另一个让我震惊的事情，之所以震惊，大概是因为我居然在42、43岁之前完全不知道。之所以震惊，大概是因为我居然在42、43岁之前完全不知道。这就是：我们依然非常依赖海运。可能普通人会以为海运是已经过时的行业，那是白鲸迪克和杰克·斯派洛的帆船发展而来的。那是白鲸迪克和杰克·斯派洛的帆船发展而来的。事实则不然。海运对我们的重要性完全没有降低。海运给我们带来了90%的全球交易物资。自1970年以来，海运的能力是原来的四倍。我们从没有像现在这样依赖海运。然而，就是这样一个庞大的行业——海上有十万艘工作船只，它却几乎完全被人们所忽视。
Tôi bắt đầu cảm thấy thú vịVà phát hiện ra một sự thật khácthậm chí còn đáng kinh ngạc hơnđặc biệt là đối với một sự thật mà tôi không hề biết đến trước đóở tuổi 42 hoặc 43Đó là chúng ta vẫn phải phụ thuộc chặt chẽ vào ngành vận tải đường biểnBởi vì có lẽ phần đông mọi ngườivẫn cho rằng vận tải đường biển là một ngành đã lỗi thờimột ngành được đại diện bởi thuyền buồmvới Moby Dicks và Jack SparrowsNhưng sự thật không phải vậyVận tải đường thủy vẫn quan trọng với chúng tatừ trước đến nayNgành này mang lại cho người tiêu dùng 90% sản phẩm của thương mại thế giớiVận tải đường thủy đã tăng gấp 4 lần về quy mô từ năm 1970Chúng ta đang phụ thuộc vào nóhơn bao giờ hếtTuy nhiên, đối với một ngành công nghiệpkhổng lồ như thếlại chỉ có 100,000 tàu biển đang hoạt độngVì vậy, ngành này dường như không được mọi người chú ý đến
 1:59
也许在新加坡那样说听上去有些荒谬，因为这里海运到处可见，甚至你们还把一艘船安在了一个酒店楼顶（新加坡金海湾金沙酒店）。（笑声）但是世界其它地方，如果你问普通人关于海运及其承载的交易量的问题，你只会看到一张茫然的脸。你可以问路人是否听说过微软，我想他们会说“听过”，因为他们知道微软制造那些电脑上运行的软件并偶尔成功工作但是如果你问他们是否听过马士基，听到的答案可能就不同了，虽然马士基，很多海运公司中的一个，创造的收入和微软几乎持平。[602亿美元]
Nhưng điều này lại nghe có vẻ kỳ quặc tại Singaporevì ở đây, vận tải đường thủy hiện hữu đến mứcbạn có thể nhét trên một con tàutrên nóc khách sạn(Tiếng cười)Nhưng đâu đó trên thế giớiNếu bạn hỏi mọi người về những gì học biếtvề vận tải đường thủy và khối lượng hàng hóa được chuyên chở bằng đường nàyhầu như không một ai có thể trả lờiCòn nếu bạn hỏi một người nào đó bất kỳ trên phốnếu họ đã nghe tới Microsoftcâu trả lời chắc hẳn sẽ là cóbởi vị họ biết Microsoft thiết kế các phần mềmcho máy tínhvà chỉ thỉnh thoảng mới hoạt độngNhưng nếu bạn hỏi họcó biết đến Maersk khôngTôi không nghĩ bạn sẽ nhận được câu trả lời tương tựmặc dù Maerskmặc dù chỉ là một công ty vận chuyển trong số nhiều công ty kháclại có doanh thu ngang ngửa với Microsoft(60.2 tỷ đô la)
 2:51
为什么会是这样呢？几年前，英国海军本部的第一海军大臣——他被称为第一海军大臣，虽然陆军的最高领袖并不叫“陆军大臣”，他说，我们，他指的是西方世界的发达国家，患有海上失明症。我们看不到海，其实是一个行业领域、一个工作的地方。我们认为那只是我们飞行经过的地方，飞行地图上的那一片蓝。没什么可看的，继续行进。
Tại sao lại như vậy?Một vài năm về trướcchỉ huy Hải quân Anh đầu tiênđược gọi là "Chúa biển"mặc dù người đứng đầu quân đội không được gọi là chúa đấtông cho biết,chúng ta, ý ông làcác quốc gia công nghiệp hóa ở phương Tâydường như không đánh giá đúngtầm quan trọng của biểnChúng ta mù tịt về biểncũng như vai trò của nó như là một nơi lý để phát triển công nghiệpThường thì, chúng ta chỉ nghĩ đến biển như một dải lụa màu xanhmà chúng ta được dịp bay ngang quatrên mỗi chuyến bay.Không có gì đáng để bận tâm cả,
 3:26
所以我想睁大我的双眼，克服自己的海上失明症，于是我跑向了海。几年前，我登上了马士基肯德尔，一艘中等大小的集装箱货运船，上面有近7000个箱子，我从英国南海岸的费利克斯托港口出发，我从英国南海岸的费利克斯托港口出发，五个星期以后，到达了我现在在的地方，新加坡，五个星期以后，到达了我现在在的地方，新加坡，不过没有像我现在这么严重的时差。我受到了很大的启示。我们穿越了五个海，两个大洋，九个港口，我学到了很多关于海运的东西。
Vì vậy, tôi muốn mở rộng tầm nhìn của mìnhđể đặt biển về đúng vị trí của nó,Vì thế, tôi đã ra biểnMột vài năm trước, tôi tham gia một chuyến đitrên Maersk Kendalmột tàu container cỡ trungchở gần 7,000 thùng hàngvà tôi khởi hành từ Felixstoweở bờ biển phía Nam nước Anhvà tôi dừng chân ở đây ngay tại Singaporenăm tuần sau đóvà không bị "jet lag" (cảm giác bị lệch múi giờ)như bây giờVà tôi đã khám phá ra rất nhiều điềuChúng tôi đi qua năm biểnhai đại dương, chín cảngvà tôi đã học được rất nhiều điềuvề vận tải đường biển
 4:09
当我登上肯德尔时，第一件让我惊讶的事情是：当我登上肯德尔时，第一件让我惊讶的事情是：人都在哪里？我的海军朋友告诉过我，通常一次会有1000个海员出行，可是在肯德尔上，只有21个船员。这是因为海运效率非常高。集装箱的使用大大提高了其效率。现在的船只装有自动化系统。他们只需要很少的船员就可以操作。但是这也意味着，用我曾经碰到的一个港口的牧师的话来说，集装箱货运船上的一个普通的海员通常都非常疲惫，甚至精疲力尽，因为现代海运的节奏牺牲了海运行业称之为”人性要素”的东西，牺牲了海运行业称之为”人性要素”的东西，他们似乎没有认识到“人性要素”这个奇怪的字眼听上去其实有点不人性。所以大部分在集装箱货运船上工作的海员通常一次在一个港口待的时间都不超过两个小时。他们没有时间放松。他们常常在海上一待就是好几个月，而他们在船上的时候，他们也没有一个五岁的孩子认为是理所当然的东西——因特网。他们也没有一个五岁的孩子认为是理所当然的东西——因特网。
Và một trong những điều đầu tiên làm tôi ngạc nhiênkhi đến Kendal là,mọi người đâu cả rồi?Tôi có bạn trong Hải quân đã từng nói với tôi rằngmỗi lần họ ra khơi với khoảng 1000 thủy thủnhưng trên tàu Kendal chỉ có 21 ngườiĐó là bởi vì vận tải đường biển đã trở nên rất hiệu quảnhờ vào công-te-nơ hóa hàng hóaCác tàu có thể vận hành tự độngmà không cần đến nhiều nhân viênNhưng điều đó cũng có nghĩa là, theo như cách nóicủa một tuyên úy mà tôi từng gặp,một thủy thủ bình thường mà bạn gặptrên một tàu công-te-nơ sẽ trở nên mệt hoặc rất mệtvì cường độ của vận tải hiện đạilà khá nặng đối vớimột yếu tố mà thuật ngữ vận tảigọi là "yếu tố con người"một cụm từ lạ mà chính họ cũng không nhận ranó có vẻ không mang tính nhân văn cho lắmVì vậy, hầu hết các thủy thủ hiện đang làm việc cho các tàu containerthường có ít hơn hai tiếng nghỉ ngơi tại mỗi cảngHọ không có thời gian để nghỉ ngơiHọ lênh đênh trên biển hàng tháng trờivà kể cả khi cập bếnhọ cũng có không được tiếp cận vớithứ được coi là bình thường ngay cả với trẻ 5 tuổi, Internet
 5:15
我登上肯德尔后，第二件让我惊讶的事情是：坐我旁边的人，不是女王，我也不知道他们为什么把我放在她的画像下面，而是在那个官员餐厅的餐桌边，坐在我旁边的是一个缅甸人，坐在我对面的是一个罗马尼亚人，一个摩尔多瓦人，一个印度人。隔壁的桌子是一个中国人，在船员的房间，则全是菲律宾人。这就是一艘普通的工作船只。
Và một điều nữa làm tôi ngạc nhiên khi ở trên tàu Kendallà người mà tôi ngồi cạnh....Không phải nữ hoàng nhétôi cũng không hiểu tại sao họ lại để tôi ngồi ngay dưới bức chân dung của bàNhưng tại bàn ăn trong cabin của chỉ huy tàuTôi ngồi cạnh một chàng trai đến từ Miến ĐiệnĐối diện tôi là một người Rumani, một người Moldavi, một người ẤnBàn kế bên là một người Trung Quốccòn trong phòng nhân viên, tất cả đều là người PhillipinesĐó là một tàu vận tải thông thường
 5:42
怎么会是这样？因为在过去的60年里，海运业的最大的变化，因为在过去的60年里，海运业的最大的变化，当普通大众不再关注海运业的时候，就是所谓的“开放登记”，或“方便旗”。现在船只可以悬挂任何国家的国旗，只要他们给予登记。你可以从一个内陆国家获得一面国旗，比如玻利维亚、蒙古，或者北朝鲜，虽然这不是很流行。（笑声）
Tại sao lại như vậy?Bởi vì thách thức lớn nhấtđối với vận tải đường biển trong 60 năm quakhi mà phần lớn công chúng không để tâm đến ngành nàyđó là thứ được gọi là đăng ký mởhay "cắm cờ theo yêu cầu"Các tàu có thể cắm cờ của bất kỳ quốc gia nàochỉ cần quốc gia đó cho đăng ký cắm cờBạn có thể cắm cờ của một nước không có đường biểnnhư Bolivia, hoặc Mongoliahoặc Bắc Triều Tiên, mặc dù lựa chọn này không được yêu thích cho lắm(Tiếng cười)
 6:10
所以我们有这些来自多个国家的、全球的、移动的船员。这让我非常惊讶。当我们到达了海盗水域，穿过曼德海峡，进入印度洋的时候，船只发生了变化。这让人很震惊，因为突然我意识到，船长也这么跟我说，我选择坐集装箱货运船穿过海盗水域简直太疯狂了。我选择坐集装箱货运船穿过海盗水域简直太疯狂了。我们被禁止到甲板上去。他们密切监视海盗的出现。而那个时候，正有544名海员被押为人质，有的被押了数年，因为海运本身以及“方便旗”的关系。不是所有的人，但是其中一些，因为碰上了无良的肆无忌惮的船主，很容易被隐藏起来，借以“方便旗”的匿名性。
Vì vậy, chúng ta có đoàn thủy thủ đến từ nhiều quốc giamang tính toàn cầu và di độngtrên những con tàu.Và đó là một điều làm tôi ngạc nhiên.Khi chúng tôi tiến đến khu vực của cướp biểnở dưới eo biển Bab-el-Mandebở Ấn Độ Dươngcon tàu đã thay đổi.Và điều này cũng rất đáng kinh ngạc, bởi vì đột nhiênTôi nhận ra, đúng như thuyền trưởng đã bảo với tôi,rằng Tôi thật điên rồ khi chọn đi quakhu vực của cướp biển trên một tàu containerChúng tôi không được phép vào bờCó đến hai trạm gác cướp biểnVà chính tại thời điểm đó, 544 thủy thủ bị giữ làm con tinVà một vài người trong số họ đã làm con tin được một vài nămbởi vì đặc thù của ngành và vì đặc điểm "cắm cờ theo yêu cầu"Không phải tất cả, nhưng một vài người bị bắt làm con tinvì đối với số ít những người chủ tàukhông trung thựcThật dễ dàng để che giấunhờ có cơ chế cắm cờ theo yêu cầu.
 7:06
我们的“海上失明症”还隐藏了什么？如果你跟着船只出海，或者坐游艇，抬头看烟囱，你会看到黑烟。那是因为海运的利润非常小，而他们需要便宜的燃料，那是因为海运的利润非常小，而他们需要便宜的燃料，所以他们用一种船用燃料，一位油轮行业的人告诉我，那是炼油厂的糟粕，跟沥青几乎相差无几了。而海运已经是最环保的运输方式了。就每英里每吨的碳排放而言，它是飞机的一千分之一，货车的十分之一。但这仍然不是好事，因为还是有很多排放。海运的碳排放大概是3%到4%，跟飞机差不多。如果你把海运的碳排放放在各个国家的碳排放的列表上，它会大概排在第六位，靠近德国。据估计，2009年15艘最大的船只排放的颗粒、烟尘和有毒气体，和全世界的机动车加起来差不多。但是好消息是人们正在讨论可持续的海运。一些有意思的初步行动正在展开。那为什么要那么久呢？什么时候我们才会开始讨论和思考海运里程数，就像飞行里程数一样？
Sự thờ ơ với biển còn giúp che giấu điều gì nữa?Nếu bạn ra biển trên một tàu hànghoặc trên tàu du lịch, hãy nhìn lên ống khóibạn sẽ nhìn thấy khói đen xìĐó là bởi vì ngành vận tải đường biểncó chi phí hoạt động rất thấp và cần nhiên liệu giá rẻthế nên, họ sử dụng một thứ được gọi là nhiên liệu khomột thứ mà tôi được nghe mô tả bởi một người làm trong ngành chở dầunhư là chất thải của nhà máy lọc dầuhay chỉ hơn một bậc so với nhựa đườngVà vận tải đường biển là cách thức vận chuyểnthân thiện nhất với môi trườngnếu tính đến lượng khí thải carbon trên tấn trên dặmLượng khí thải của nó bằng khoảng một phần nghìncủa ngành hàng khôngvà khoảng một phần mười vận tải đường đường bộNhưng nó không hoàn toàn vô hại, bởi vì lượng khí thải vẫn là rất lớnNhư vậy khí thải từ vận tải đường biển vào khoảng 3 đến 4%gần như bằng với lượng khí thải của ngành hàng khôngVà nếu bạn đặt khí thải từ vận tải đường biểnvào danh sách các nước các nướccó khí thải carbon lớn nhấtNó sẽ đứng ở vị trí thứ sáugần với ĐứcNgười ta tính toán ra rằng trong năm 2009, 15 con tàu lớn nhấtthải ra các hạt, muộivà khí thải độc hạingang bằng với tất cả ô tô trên thế giớiVà tin tốt làngười ta đang bàn bạcvề một ngành vận tải đường biển bền vữngCcó những đề xuất rất thú vị đang được thực hiệnNhưng tại sao lại mất nhiều thời gian đến vậy?Khi nào chúng ta sẽ bắt đầu bàn luận và suy nghĩvề dặm đường biển nhiều như dặm hàng không
 8:25
我还去了科德角看北大西洋露脊鲸的困境，因为这是我的海上经历带给我的最震撼的让我思考的事情。因为这是我的海上经历带给我的最震撼的让我思考的事情。因为这是我的海上经历带给我的最震撼的让我思考的事情。我们知道人类对海洋的影响，就捕鱼和过度捕捞而言，但是我们并不知道在水下到底发生了什么。而事实是，海运在其中起了一定的角色，因为海运带来的噪音破坏了很多海洋生物的声音栖息地。光线无法穿到水下面，所以诸如鲸鱼和海豚之类的海洋生物，甚至800个鱼的物种都靠声音交流。而北大西洋露脊鲸的声音可以传播上百英里。座头鲸的声音可以传播整个海洋。座头鲸的声音可以传播整个海洋。但是一艘超级油轮的声音也可以穿越整个海洋，而因为螺旋桨发出的噪音有的时候跟鲸鱼发出的声音的频率是一样的，可能会破坏鲸鱼的声音栖息地，而鲸鱼需要这些声音来繁衍、觅食和寻找配偶。北大西洋露脊鲸的声音栖息地已经减少了近90%。然而还没有法律来约束声音污染。
Tôi cũng đến Cape Cod để được nhìn thấytình trạng của cá voi North Atlantic(phía Bắc Bắc Băng Dương)bởi vì, đây là một trong những điều đáng kinh ngạc nhấtvề khoảng thời gian của tôitrên biểnvà những điều nó làm tôi băn khoănChúng ta đã biết về những tác động của con người đến đại dươngtrong các hoạt động đánh bắt cá và khai thác quá mức thuỷ hải sảnnhưng chúng ta không thật sự biết nhiềuvề những điều đang diễn ra dưới nướcVà trên thực tế, ngành vận tải đường biểnđang đóng một vai trò nhất định tại đâyvì tiếng ồn của nó đã góp phầnlàm tổn hại đến môi trường âm thanh của sinh vật biểnÁnh sáng không thể xuyên qua bề mặt nướcvì vậy những sinh vật biển như cá voi và cá heovà thậm chí 800 loài cá khácgiao tiếp bằng âm thanhVà một con cá voi ở Bắc Atlanticcó thể truyền âm thanh qua hàng trăm dặmMột con cá voi lưng gù có thể truyền âm thanhqua cả đại dương mênh mông.Nhưng một tàu chở dầu siêu hạng cũng có thể được nghe thấytừ phía bên kia đại dươngvà bởi vì tiếng động mà chân vịt tạo ra dưới nướcđôi khi có trùng âm tần với cá voivà điều đó có thể làm tổn hại đến môi trường âm thanh của loài động vật nàyvà chúng cần đến môi trường này để duy trì nòi giốngtìm kiếm thức ănvà bạn tìnhMôi trường âm thanh của cá voi Bắc Atlanticđã bị suy giảm tới 90%Nhưng chưa có luật lệ nào được đề ra để kiểm soát tình trạng ô nhiễm âm thanh này
 9:46
当我到达新加坡的时候，我必须对此表示道歉，我不想下船。我爱极了在肯德尔上的日子。船员对我非常好，我有一个爱说、好玩的船长，我很愿意再在船上待上五个星期，虽然船长觉得我这个想法很疯狂。虽然船长觉得我这个想法很疯狂。但是我没有一次性在船上待上9个月，像菲律宾的海员那样，当我让他们跟我描述他们的工作的时候，他们称之为：乡思美元。他们的工资待遇不错，但是他们过得仍然是一种孤立的、艰难的生活，在一个危险的、困难不断的环境里面。
Khi đặt chân đến Singapore,Tôi xin lỗi phải nói thật nhưng tôi đã không muốn rời khỏi tàuTôi đã rất thích ở trên KendalThủy thủ đoàn đã đối xử rất tốt với tôiTôi đã có một vị thuyền trưởngvui tính và sởi lởivà tôi đã rất muốn ở lại thêm 5 tuần nữamột điều mà ngài thuyền trưởng đã bảo tôirằng thật là điên rồ khi nghĩ đến nóNhưng tôi đã không ở trên tàuliền một lúc trong 9 thángnhưng những thủy thủ Phillipinesnhững người đã mô tả công việc của mình là"kiếm tiền trên nỗi nhớ nhà"Họ được trả lương caonhưng phải sống một cuộc sống cô lập và khó khăntrong một môi trường nguy hiểm và khó khăn.
10:28
说到这里，我有些矛盾，我想对这些海员致敬，因为他们给我们带来了90%的东西却得到很少的感激和认可。我想对那10万艘海上的船只致敬，我想对那10万艘海上的船只致敬，它们每天不停工作，进进出出，满足我们的所需。但是我也希望看到海运和我们这些对海运知之甚少的大众，有更多的关注，有更多的透明度，有90%的透明度。因为我觉得我们都可以从非常简单的事情中获益，因为我觉得我们都可以从非常简单的事情中获益，就是学会看海。
Nhưng tôi đã thực sự rất phân vânbởi vì tôi muốn tỏ lòng ngưỡng mộ với những thủy thủ nàynhững người đã mang lại cho chúng ta 90% mọi thứ mà chúng ta đang cómà hầu như không được ghi nhận hoặc cảm ơnTôi muốn bày tỏ sự ngưỡng mộ của mình đối với 100,000 con tàuđang lênh đênh trên biểnđang làm việc, cập bến và ra khơihàng ngày, để thoả mãnnhững nhu cầu thiết yếu của chúng taNhưng tôi cũng muốn thấy ngành vận tải đường biển,và chúng ta, cộng đồng đa số này, những người biết rất ít về nó,suy nghĩ nhiều hơn một chútđể có thể hiểu mọi việc rõ hơncó thể là hiểu được đến 90% về nó.Bởi vì tôi cho rằng chúng ta đều có thể thu được một lợi ích nào đóbằng cách làm một việc rất đơn giảnlà học cách nhìn ra biển.
11:10
谢谢！
Xin cảm ơn
11:13
（掌声）
(Tiếng vỗ tay)
