 0:11
在肯尼亚，1984年被称为杯子之年，或者 goro goro之年。goro goro是市场上用来称量两公斤玉米面的一种杯子，玉米面是用来做乌伽黎的，乌伽黎是一种跟蔬菜一起吃的类似玉米粥的饼。玉米和蔬菜都种植在大多数的肯尼亚农场里，也就是说大多数的家庭都能够自给自足。一 杯goro goro 的玉米面可供一个普通家庭吃三餐然而在1984年，全部的玉米产量只能装满一 杯goro goro 。那是，至今仍然是人们记忆中最严重的干旱之一。现在，我为农民们对抗像杯子之年那样的干旱投保，或者说得更具体点，我为雨水投保。
Ở Kenya, năm 1984 được biết đếnnhư là năm của chiếc cốc,hoặc là cái Goro GoroGoro goro là một chiếc cốc dùng để đonghai kí lô gram bột bắp ở chợ,và bột bắp được sử dụng làm món ăn truyền thống Ugali,một loại bánh ăn kèm với rau giống bánh màu vàng Polenta ở Ý,Bắp và rau đều được trồngở hầu hết các nông trại của người Kê Nya,điều này có nghĩa hầu hết các gia đình có thể tự nuôi mìnhnhờ nông trại của chính họ.Mỗi cốc goro goro có thể dùng làm ba bữa chínhcho một gia đình bình thường,vào năm 1984, toàn bộ mùa màngchỉ vỏn vẹn được một cốc goro goro.Hạn hán vào thời điểm ấy vẫn còn là nỗi ám ảnh lớn nhấttrong tâm trí người dân nơi đây.Hiện nay, tôi bảo hiểm cho người nông dân trước nạn hạn hánnhư đã từng xảy ra năm 1984hay cụ thể hơn, tôi bảo hiểmvề những cơn mưa.
 1:09
我来自一个在印尼建医院的传教士家庭，我父亲在坦桑尼亚建了一座精神病院。这就是我，当时五岁，在这家医院的前面。我觉得他们绝不会想到我长大后会去卖保险（笑声）。所以让我告诉你这是怎么发生的。
Tôi xuất thân từ một gia đình truyền giáođã xây nhiều bệnh viện ở Indonesia,riêng bố tôi đã xây một bệnh viện tâm thầnở Tanzania.Còn đây là tôi, lúc 5 tuổi, ở trước bệnh viện đó.Gia đình tôi chắc không ngờ tôi lớn lênsẽ đi bán bảo hiểm. (Cười)Vì thế hãy để tôi kể bạn ngheđiều gì đã xảy ra.
 1:29
2008年，我在卢旺达农业部工作，我的上司刚好被提升为农业部长。她启动了一项雄心勃勃的计划在她的国家开展一场绿色革命，在我们知道这个计划之前，我们正在进口大量的化肥和种子，并且告诉农民们如何使用这些化肥以及如何种植。几个星期后，国际货币基金组织拜访了我们，并且问我们部长，“部长，你想帮助农民们达到粮食自足，这是一件极好的事，但是如果不下雨怎么办，“我的部长傲慢地，甚至有点挑衅地回答道：“我打算祈雨。”这场对话以此结束。在回部里的车里，她转向我说，“罗斯，你一直对金融感兴趣。去给我们找些保险吧。“
Vào năm 2008, khi tôi đang làm việccho Bộ Nông Nghiệp của Rwanda,và xếp của tôi vừa mới được bổ nhiệmlàm Bộ Trưởng.Bà ấy đã thực hiện một kế hoạch táo bạomở đầu một cuộc cách mạng xanh trong nước,và trước khi được biết, chúng tôi đã nhập khẩuhàng tấn phân hóa học và hạt giốngvà hướng dẫn nông dân cách bón phân bón hóa họcvà trồng cây.Sau đó khoảng vài tuần,Quỹ Tiền tệ Quốc tế thăm chúng tôi,và đặt câu hỏi cho bà Bộ Trưởng,"Thưa Bộ Trưởng, thật đáng quýkhi Bà muốn giúp đỡ nông dâncó an ninh lương thựcnhưng nếu trời không mưa thì sao?"Bộ Trưởng của tôi đã trả lời một cách tự hàovà có một chút thách thức rằng,"Tôi đang cầu nguyện cho trời mưa đấy."Và thế là cuộc trò chuyện kết thúc.Trên ô tô lúc chúng tôi trở về Bộ,bà ấy quay về phía tôi và bảo,"Rose, cô luôn luôn thích thú những vấn đề về tài chính.Hãy đi và tìm kiếm vài loại bảo hiểm."
 2:23
自那以后已有六年了，去年我足够幸运地成为了一个团队的一分子，这个团队给超过18万5千的肯尼亚和卢旺达的农民投了对抗干旱的保险。这些农民平均每人拥有半英亩的土地，平均每人支付两欧元的保费。这是小额保险。
Từ đấy đên nay đã 6 năm trôi qua,và năm ngoái tôi đã gặp may mắnlà thành viên của một nhóm bảo hiểmcho hơn 185 ngàn nông dân ở Kenya và Rwandachống lại hạn hán.Họ sở hữu trung bình nửa acre (tương đương 0.2 hecta)và trả phí bảo hiểm trung bình là 2 euro.Đó là một hình thức của Bảo hiểm vi mô.
 2:42
现在，传统保险业不会做两到三欧元保费的生意，因为传统保险业依赖于对农场的调查一个德国的农场主，可能在种植季节的开始作物生长期间，然后是收割时，都会被走访调查如果有损失的话，为了估量赔偿同样还要被探访。作为一个非洲中部小规模的农民来说，这些探访坦白地说不划算。所以，我们改为依赖科技和数据。这种卫星用来测量空中是否有云层，因为你可以想一下：如果空中有云层，那就有下雨的可能，但是如果没有云层，那么就一点可能也没有。这些图像显示这个季节的肯尼亚雨季来临了。你看在3月6号左右，云层出现然后又消失了，然后在11号左右，云层真正的出现了。那些，和这些云层是今年雨季的开始。这颗卫星覆盖了整个非洲，数据最远可追溯到1984年，而这一点很重要，因为如果你知道一个地方在过去30年间发生了多少次旱灾，那么你就可以很好的估计这个地方在未来发生旱灾的可能性，这也就意味着你可以对旱灾的风险进行标价。
Hiện nay, bảo hiểm truyền thống không thể áp dụngở mức phí chỉ có 2 hoặc 3 euro,vì bảo hiểm truyền thống dựa vào nguyên tắc thẩm định trực tiếp trên cánh đồng.Một nông dân ở Đức sẽ được ghé thămlúc bắt đầu mùa vụ, giữa mùa vụ,và vào lúc thu hoạch, và thăm một lần nữa nếu có xảy ra thất bát,để ước tính thiệt hại.Đối với một hộ nông dân cỡ nhỏ ở trung Phi,bài toán viếng thăm đóđơn giản là không phù hợp.Vì thế, chúng tôi dựa trên công nghệ và dữ liệu.Vệ tinh này sẽ đo lườngliệu bầu trời có mây hay không,bởi vì: hãy tưởng tượng nhénếu trời có nhiều mây,có thể sẽ có mưa,nhưng nếu không có mây,thì hiển nhiên là không thể mưa.Những bức ảnh này thể hiện khả năng có mưavào mùa này ở Kenya.Bạn thấy rằng khoảng mùng 6 tháng 3,các đám mây bắt đầu tụ lạivà sau đó biến mất,và rồi vào khoảng ngày 11 tháng 3,các đám mây thực sự di chuyển tới gần hơn.Đám mây đó và kia nữa,là báo hiệucủa những cơn mưa năm nay.Vệ tinh này bao trùm toàn bộ Châu Phi.và quay trở lại hồi năm 1984,điều này cực kỳ quan trọng, vì nếu bạn biết đượccó bao nhiêu lần hạn hán xảy ra ở một vùng nào đótrong vòng 30 năm trở lại đây.bạn có thể làm một phép ước tính đơn giảnkhả năng hạn hán xảy ra trong tương lai,và điều này có nghĩalà bạn có thể chuẩn bị chomối nguy cơ hạn hán.
 4:08
单独的数据是不够的。我们发明了农艺算法，它可以告诉我们一种作物需要多少降雨以及何时需要例如，对于玉米的种植来说，首先在农民播种时需要两天的降雨，然后为了使这种作物正常的发芽需要每两个星期下一次雨。这之后，为了使它长出叶子，需要每三个星期下一次雨，然而到了花期，又需要更频繁的降雨，大约是每10天下一次，以便它结棒。最后到了收割的时候，你又希望不要下雨，因为雨水会对作物造成损害。
Nhưng chỉ dữ liệu không thôi thì chưa đủ.Chúng tôi lập ra thuật toán nông họcgiúp tính toán bao nhiêu lượng mưacần cho một mùa vụ và vào khi nào.Chẳng hạn cho canh tác bắp,nông dân cần lượng mưa trong 2 ngàyđể có thể gieo trồng,và cần mưa cứ 2 tuần một lầnđể cây giống có thể nảy mầm.Sau đó, cứ 3 tuần một lầncần có mưa để cây ra lá,
 4:49
发明这么一种算法是很困难的，但结果却证明真正的挑战是销售保险。我们给自己定了一个很保守的目标，即在第一个农季之后让500名农民投保。然而经过几个月紧锣密鼓的营销后，总共只有185名农民签了保单。我感到非常失望和困惑人们不停地跟我说农民想要保险，但我们主要的目标客户却并不购买。他们都在观望，他们不信任保险公司，或者在想，“这么多年我都应付过来了，为什么我现在要买保险？“
trong khi đó để cây trổ hoa, cần có mưa thường xuyên hơn,khoảng 10 ngày một lần để cho cây ra trái.Và vào cuối vụ,thực ra bạn không cần mưa nữa,vì mưa lúc này phá hoại hoa màu.
 5:34
你们中的很多人都知道小额信贷，就是尤努斯倡导的那种为穷人提供小额贷款的方法。尤努斯因为创建了孟加拉乡村银行，并与之共同获得了诺贝尔和平奖。原来，推销小额信贷跟销售保险不一样。对于信贷来说，农民首先需要获得银行的信任，如果成功了，银行就会借钱给他。这是一件很诱人的事。但对于保险来说，农民首先要信任保险公司，然后需要预付款给保险公司。这是迥然不同的价值主张。因此投保人数的上涨非常缓慢，目前为止仅有4.4%的非洲农民在2012年买了保险，而且这个数字中的一半是一个国家贡献的，那就是南非。
Việc tạo ra tấm phủ ngăn mưa đã là khó rồi,nhưng thách thức thực sựlại là việc bán bảo hiểm.Chúng tôi lên cho mìnhmột mục tiêu khiêm tốnvào khoảng 500 nông dân được bảo hiểm ở mùa vụ thứ nhất.Sau một vài tháng đẩy mạnh công tác marketing,chúng tôi chỉ có thể bán bảo hiểm được tổng cộngcho 185 nông dân.Tôi đã rất thất vọng và hoang mang.Mọi người cứ nói với tôi rằng nông dânmuốn có bảo hiểm,nhưng những khách hàng của chúng tôichỉ đơn giản là không mua.Họ chờ đợi xem điều gì sẽ xảy ra,họ không đặt niềm tin vào các công ty bảo hiểm,hoặc nghĩ rằng, "Tôi đã có thể chịu đựng được sau bằng ấy năm.Vì cớ gì tôi lại phải mua nó lúc này?"
 6:25
我们尝试着直接向农民销售保险，尝试了很多年，获得的只是非常高的销售成本和有限的成果。然后我们想到了那些与农民合作的机构：种子公司、小额信贷机构、移动电话公司、政府机构。他们都在为农民提供贷款，经常地，就在他们完成贷款前，农民可能会问：“如果不下雨怎么办？那我怎样偿还贷款？“许多这样的机构只好自己承担风险，干脆希望这一年最严重的情况不会发生。然而，大多数的机构都在限制农业方面的贷款的增长。他们承担不了这种风险。这些机构成为了我们的客户，然后当把信贷和保险结合在一起时，有趣的事情会发生。让我再给你们讲一个故事。
Hiện nhiều người trong các bạn đã biết về tín dụng nhỏ,đó là một phương pháp cấp một khoản vay nhỏ cho người nghèođi tiên phong bởi Muhammad Yunus,ông ấy đã giành giải Nobel Hòa Bìnhcho công việc với ngân hàng Grameen (Bangladesh).Hóa ra, bán các khoản tín dụng vi môkhông giống như bán bảo hiểm vi mô.Để được vay vốn, người nông dân cần tạo được niềm tin của một ngân hàng,và nếu tin, ngân hàng sẽ ứng tiền cho người nông dân.Đó là một cam kết rất hấp dẫn.Còn đối với bảo hiểm, người nông dân cần phải có niềm tinvào công ty bảo hiểm, và cầntrả trước cho công ty bảo hiểm một khoản tiền.Đó là một thỏa thuận giá trịhoàn toàn khác.Vì thế công tác bảo hiểmtriển khai chậm,với chỉ khoảng 4.4% người châu Phimua bảo hiểm vào năm 2012,một nửa số đó thuộc về một quốc gia,là Nam Phi.
 7:27
2012年2月初在肯尼亚西部，降雨开始了，雨水来得很早，当雨水来得早的时候，农民会受到鼓励，因为这通常意味着一季的收成会不错。因此他们拿出贷款购买物资，然后播种。但接下来三个星期，滴雨不下，那些已些长势良好的作物都枯死了。我们给一家小额信贷机构提供了担保，他们为这一区域大约6000个农民提供了贷款。我们打电话告诉他们：“嘿，我们知道干旱的事情。而且了解你们的状况。我们会在这一农季结束时赔偿20万欧元。“他们说：“哇，那太好了，但是等到那时就晚了。你们能现在就把这些钱给我们吗？这样的话，农民还可以补种并且能在本季获得收成。“因此我们说服了我们的保险合作伙伴，在四月末的时候，这些农民都补种了庄稼。我们把这种补种的方法告诉了一家种子公司，并且说服了他们在每一包种子的袋上标上保险费用，在每一个袋子里都有一张标有数字的卡片，当农民打开这张卡片时，他们会将上面的数字发送给我们，这个数字将帮助我们确定这个农民的位置并且将他们标记到一个卫星像素上卫星会测量接下来三个星期的降雨如果没有降雨，我们会给他们换种子
Chúng tôi đã cố gắng bán trực tiếp bảo hiểmcho người nông dântrong vài năm,với mức phí marketing rất caonhưng chỉ đạt được một chút thành công.Sau đó chúng tôi nhận ra rằng đã có rất nhiều tổ chứclàm việc với nông dân:như công ty giống, các tổ chức tài chính vi mô,công ty điện thoại di động,các cơ quan chính phủ.Tất cả đều cung cấp món vay cho người nông dân,và thường là chỉ trước khi đi đến giai đoạn giải ngânngười nông dân mới nói rằng,"Nếu trời không mưa thì sao?Bạn muốn tôi trả tiền vay như thế nào đây?"Nhiều tổ chức nàyđã nhận lấy rủi ro cho chính mình,đơn giản hy vọng rằng điều tồi tệ nhấtsẽ không xảy ra năm đó.Tuy vậy, hầu hết các tổ chức,đã giới hạn sự phát triển của mìnhở lĩnh vực nông nghiệp.Họ không thể chấp nhận rủi ro đó.Những tổ chức này trở thành khách hàng của chúng tôi,và khi chúng tôi kết hợpgiữa tín dụng với bảo hiểm,nhiều điều thú vị có thể xảy ra.Hãy để tôi kể với các bạn một câu chuyện nữa.
 8:56
最早的一个——（掌声）等等，我还没说完呢！
Vào đầu tháng 2 năm 2012 ở miền tây Kenya,những cơn mưa bắt đầu, và người nông dân gieo cấy sớm hơn,và khi các cơn mưa bắt đầu sớm, người nông dân có thêm động lực,bởi vì thông thường nó đồng nghĩa với mùa vụ sẽ phát triển tốt đẹp.Vì thế họ vay tiền và bắt đầu gieo trồng.Trong ba tuần tiếp theo sau đó,không có lấy một hạt mưa,và các cây trồng nảy mầm rất tốt trước đótrở nên khô héo và chết.Chúng tôi đã đảm bảo cho các khoản vay của tổ chức tài chính vi môđược cung cấpđến hơn 6 ngàn nông dân ở vùng này,và chúng tôi gọi các tổ chức này tới, nói rằng,"Các bạn hãy xem, chúng tôi đã biết trước trận hạn hán này.Các bạn đã mua bảo hiểm.Chúng tôi sẽ trả cho bạn 200 ngàn euro vào cuối mùa vụ này."Họ bảo rằng, "Ồ, thật là tuyệt,nhưng e là lúc đó đã quá trễ.Có thể trả cho chúng tôi tiền ngay bây giờ không?"Để những người nông dâncó thể gieo cấy trở lạivà có thể thu hoạch mùa này."Vì thế chúng tôi đã thuyết phục các đối tác bảo hiểm,và cuối tháng tư, những người nông dân này đã gieo cấy trở lại.Chúng tôi đưa ý tưởng của việc gieo cấy lại đến một công ty hạt giốngvà thuyết phục họ cộng thêm phí bảo hiểm vào giácủa mỗi bao hạt giống,và trên mỗi bao bì, chúng tôi đính kèm một tấm thẻcó một con số ở đó,và khi người nông dân lấy tấm thẻ ra,họ sẽ gửi tin nhắn đến số liên lạc này,và con số này sẽ giúp chúng tôiđịnh vị được người nông dânvà gắn cho họ một điểm ảnhtrên hệ thống vệ tinh.Sau đó một vệ tinh sẽ đo lường để ước tính lượng mưatrong 3 tuần tiếp theo,và nếu không có mưa,cgungs tôi sẽ thay thế các hạt giống.Một trong những...(Tiếng vỗ tay)
 9:03
这种补种担保最早的受益人之一是Bosco Mwinyi在八月的晚些时候我们访问了他的农场他向我们展示收成时的那种笑容，我真希望能在此重现因为它温暖了我的心窝并且使我意识到为什么销售保险可以是一件好事他坚持让我们将他所有的收成都照在一张照片上因此我们不得不将镜头拉得很远保险保障了他这一季的收成，并且今天我相信，我们拥有所有的方法使得非洲农民能够掌控他们自己的命运不再有杯子之年相反，在某种程度上，我正期盼着保险之年或者丰收之年
Một trong những người hưởng lợi đầu tiên của ý tưởng đảm bảo cho việc gieo cấy lạilà Bosco Mwinyi.
 9:53
谢谢
Chúng tôi đã ghé thăm trang trạicủa anh ấy vào tháng Tám,và ước gì tôi có thể cho bạn thấy nụ cười mãn nguyện trên khuôn mặt anh ấykhi cho chúng tôi xem cánh đồng vào mùa thu hoạch của mình,bởi vì nó sưởi ấm trái tim tôivà nó khiến tôi nhận ra tại sao việc bán bảo hiểmcó thể là một việc tốt.Nhưng bạn biết không, anh ấy một mực yêu cầuchúng tôi chụp toàn bộ cánh đồng của anh ấyvì thế chúng tôi đã phải mở hết ống kính.Bảo hiểm đã cứu mùa vụ năm đó của anh ấy,và tôi tin rằng hôm nay,chúng ta có tất cả công cụ để có thể hỗ trợ nông dân châu Phitự làm chủ vận mệnh của mình.Không còn thêm một năm nàocủa chiếc cốc nữa.Thay vào đó, tôi mong chờ, ít nhất là ở một mức độ nào đótới năm của bảo hiểm,hoặc năm của những vụ mùa bội thu.Xin cảm ơn các bạn.
 9:56
（掌声）
(Vỗ tay)
