 0:13
(音乐)如果你曾经去过或者居住在纽约，也许会对这些画面感到熟悉这是“中央公园”全美设计最美的公共区域之一然而对没去过那里的人来说这些画面很难触动他们如果你想真正了解中央公园就必须亲身前往当然了，音乐也一样这些专门为中央公园创作的片段是由我的弟弟和我一起作曲并配图完成的（音乐）
(Âm nhạc)Với bất cứ ai trong số các bạnđã từng đến thăm hay sống tại New York,những hình ảnh này trông có vẻ quen thuộc.Đây là Central Park,một trong những không gian công cộngđược thiết kế đẹp nhất ở Mỹ.Nhưng với những ai chưa từng đến đây,những hình ảnh này không đủ để thuyết phục.Để hiểu được Central Park,bạn phải tới tận nơi.Cũng giống như âm nhạc đích thực,thứ mà anh trai tôi và tôi đang sáng tạo và ghi lạiđặc biệt dành cho Central Park.(Âm nhạc)
 0:59
今天我想与大家分享一些我弟弟海斯和我一直在做的工作—这就是我们。实际上这是我们两个人—准确地说，这是我俩多年来创造并发展的一个概念称为"位置感知型音乐"
Ngày hôm nay, tôi muốn chia sẻ với các bạn đôi chút về công việcmà anh trai tôi Hays và tôi đang theo đuổi —Đó là chúng tôi. Đó là cả 2 chúng tôi,thực ra là về khái niệmmà chúng tôi đang phát triển trong vài năm qua,đó là ý tưởng nhận biết vị trí âm nhạc.
 1:16
我弟弟和我是音乐家同时也是音乐制作人从童年开始，我们就在一起工作可最近，我们对一些项目越来越感兴趣这些项目里，艺术和科技相互交叉内容从创作特定图画的影音，设定视频装置延伸到策划互动型音乐会
Hiện giờ, anh trai tôi và tôi,cả 2 là nhạc sĩ,và nhà sản xuất âm nhạc.Chúng tôi làm việc chung với nhautừ khi còn là trẻ con, thật sự đấy.Nhưng tới gần đây, chúng tôi càng ngày càng quan tâmtới những dự ánmà nghệ thuật và công nghệ giao thoa,từ việc tạo ra âm thanh từ hình ảnh cụ thểvà sự sắp đặt videođể thực hiện những buổi hòa nhạcmang tính tương tác.
 1:38
然而今天，我想要重点谈的是为物理空间作曲的概念
Nhưng hôm nay, chúng tôi tập trung vào khái niệmvề thành phần không gian vật lý.
 1:44
不过在更深入这个话题之前我想大致谈谈我们是如何产生这个想法的我弟弟和我住在纽约市的时候艺术家克里斯托和让娜-克劳德夫妇在中央公园搭建了临时展品《门》上千座艳丽的雕塑装饰了公园，长达数周与陈列在更为普通的空间中的展品不同它们并不在画廊或博物馆的墙上而是与环境进行着对话从很多角度看，《门》称得上是对弗莱德里克 欧姆斯泰德非凡设计的致敬这段经历一直跟随着我们多年以后我和弟弟搬回了华盛顿特区我们开始问这样一个问题：有没有可能，就像《门》呼应了公园的布局一样，也可以创作呼应自然风景的音乐呢？这种想法给了我们这个作品
Nhưng, trước khi đi sâu vào điều đó,hãy để tôi kể cho các bạn đôi chútvề việc chúng tôi đã bắt đầuvới ý tưởng này như thế nào.Anh tôi và tôi đã từng sống ở New Yorkkhi nghệ sĩ Christo và Jeanne-Claudethực hiện tác phẩm nghệ thuật sắp đặt đương đại của họ, The Gates,ở Central Park.Hàng trăm bức điêu khắc sáng màuđã làm đẹp công viên trong một vài tuần,và không giống như những tác phẩmđã được trưng bày khác,trong một không gian trung tính hơn,giống như những bức tường của phòng tranh hay một bảo tàng,nó đã có hiệu quả và thực sự tạo ra đối thoạivới nơi nàyvà bằng nhiều cách khác, The Gatesthực sự là một kiệt tácvề thiết kế của Frederick Olmsted.Và đây là một sự trải nghiệm tồn tại với chúng tatrong thời gian dài và nhiều năm sau nữa,anh trai tôi và tôi chuyển về lại với Washington, D.C.,và chúng tôi tự hỏiliệu có khi nào,cũng theo cách đó mà The Gatesđáp lại những bố trí của công viên,và giúp tạo âm nhạc cho khung cảnh không?Và nó mang chúng tôi đến với thứ này
 2:43
（音乐）
(Âm nhạc)
 2:48
阵亡将士纪念日那天，我们发行了《华盛顿广场》一张基于地理位置的专辑这是一个独特的移动软件它能使用移动设备中得GPS功能让人在公园的不同区域听到不同的音乐在我们的家乡华盛顿特区都能实现上千条音乐片段对整个公园进行了地理标记这样当听众穿行在景点中一份乐谱便在他们身边缓缓展开因此，这并不是一个以公园为主题的播放列表而是一系列独特的旋律和拼图一样，天衣无缝地吻合在一起一切都是根据听众选择的路径进行的所以请将它当做一张“任你探索”的专辑
Vào Memorial Day, chúng tôi phát hành "The National Mall,"một album nhận biết vị tríphát hành độc quyền như là một ứng dụng di độngsử dụng tích hợp chức năng GPS của thiết bịđể ghi lại bản đồ của toàn bộ công viêntại quê hương của chúng tôi Washington, DCHàng trăm đoạn nhạcđược gắn thẻ địa lý trên toàn bộ công viênvì vậy khi người nghe đi qua các cảnh quan,một số điểm âm nhạc thực sự sẽ diễn ra xung quanh họ.Vì vậy, đây không phải là một danh sách nhạchoặc một danh sách các bài hátdành cho công viên,mà là một loạt các giai điệuvà nhịp điệu riêng biệtnhưng lại phù hợp với nhau như những miếng ghép hìnhvà pha trộn lẫn nhaumột cách hoàn hảodựa trên định hướng mà người nghe đã chọn.Vì vậy, hãy nghĩ về điều nàynhư một album mà bạn tự tạo ra những cuộc phiêu lưu.
 3:39
让我们进一步了解请看这个例子当你使用这个软件走进华盛顿纪念碑周围的小路走进华盛顿纪念碑周围的小路会听见乐器的声音活跃起来接着由电子琴接上，奏出一段简单的旋律然后加入小提琴的泛音一直走下去，和声也加入了等到你到达国会山顶会听见鼓声和烟花以及各种音乐华彩就好像它们正从公园中心的巨大纪念碑向外辐射开来但是如果你朝相反的方向走整个音乐顺序就会反过来如果你离开公园的地界音乐就会减弱到无声“播放”键也会消失不见
Hãy xem xét kỹ hơn.Hãy xem ví dụ nàyNhư vậy, sử dụng ứng dụng,như thể bạn đang hướng tới mặt đất,bao quang tượng đài Washington,bạn nghe thấy âm thanh của nhạc cụ ngân lên,sau đó nhường chỗ cho âm thanh của một mellotroncất lên một giai điệu rất đơn giản.Tiếp đó là những âm thanh của chiếc violins.Tiếp tục bước tới, và toàn bộ dàn nhạc xướng lên,cho tới khi bạn thực sự lên tới đỉnh đồivà bạn đang lắng nghe âm thanhcủa trống, những tràng pháo hoavà cả những loại âm nhạc của sự điên cuồng,như thể tất cả các âm thanhđược tỏa ratừ đài tưởng niệm khổng lồ nàyxen vào trung tâm công viên.Nhưng khi bạn đi theo hướng ngược lại,toàn bộ chuỗi âm thanh xảy ra ngược lại.Và cho tới khi bạn bước ra khỏi khuôn viên của công viên,âm nhạc dần trở lên tĩnh lặng,và nút 'play' sẽ biến mất.
 4:42
一些无法来美国旅行的外国人，有时会和我们联络希望听听这些音乐但是，这和传统的唱片不一样我们还无法满足他们的要求当他们想要一张CD或者MP3的版本时我们真的无法做到因为这并不是一个试用版也不是某个游戏的宣传版，或者传统唱片的试听小样对这个产品来说，这个软件就是它本身而景观是什么样子，取决于欣赏的过程而景观是什么样子，取决于欣赏的过程
Đôi khi nhiều người ở những khu vực khácliên lạc với chúng tôi,những người không thể đi du lịch đến Hoa Kỳ,nhưng muốn thưởng thức đoạn nhạc này.Và, không giống những album thông thường,chúng tôi không thể đáp ứng đượcyêu cầu củả họKhi họ yêu cầu một chiếc C.D hay bản MP3,chúng tôi không thể tạo ra nó,và lý do là bởi vìđây không phải là một ứng dụng quảng báhay một trò chơi để quảng báhay đi kèm với việc phát hành một bản thu truyền thống.Trong trường hợp này, ứng dụng, chính nó, là một tác phẩmvà người kiến trúc sưlà bản chất cho những trải nghiệm âm nhạc.
 5:19
六个月之后，我们为中央公园做了一个地理感知的唱片中央公园比两个华盛顿广场还大从“绵羊草坪”到“游荡“再到”水库湖“，都充满了音乐
6 tháng sau, chúng tôi đã làm một album nhận biết vị trícho Central Park,một công viên lớn gấp đôi kích cỡ của Khu mua sắm quốc giavới âm nhạc kéo dài từ Sheep's Meadow, Ramble cho tới Reservoir.
 5:32
如今我和弟弟一起在全国各地开展创作上个春天我们进行了一个项目就在这里，斯坦福大学的实验媒体艺术系我们创作着迄今最大的一个地理感知专辑它将跨越整个西海岸的一号公路
Hiện tại, anh tôi và tôi đang thực hiệnnhiều dự án trên toàn quốc,nhưng mùa xuân rồi, chúng tôi đã bắt đầu dự ánngay tại Cục Nghệ thuậtTruyền thông thử nghiệm Stanford'snơi chúng tôi đang tạo ra album nhận biết vị trí lớn nhất, tính đến nay,thứ mà sẽ lan rộng khắp toàn bộ Highway 1tại khu vực bờ Thái Bình Dương
 5:50
然而所有这些，将GPS技术和音乐结合的工作仅仅是一种理念但它给音乐产业带来一个新愿景有时候传统音乐很难在数码时代找到立足之地（通过地理感知音乐）人们开始看到这些新技术不仅仅能为音乐加上铃声和口哨声而是能开辟一番新天地让人们能够与音乐互动并感知它们
Nhưng điều chúng tôi đang làm, kết hợp GPS với âm nhạcthật sự chỉ là một ý tưởngNhưng nó nói lên một tầm nhìn lớncho ngành âm nhạc, đôi lúc gặp khó khănTrong việc tìm ra bản chất trong thời đại sốcó nghĩa là họ bắt đầu nhìn thấynhững công nghệ mớiKhông chỉ đơn giản bằng cách thêm vào những "kèn trống"trên khuôn mẫu hiện tạimà là xây đắp theo những cách hoàn toàn mớiđể mọi người tương tácvà trải nghiệm âm nhạc.
 6:16
谢谢大家。
Xin cảm ơn.
 6:18
（掌声）
(vỗ tay)
