 0:12
有一些人很厌恶我的职业.事实上, 我做得越好,讨厌我的人越多.而我既不是开罚单的交警,也不是殡葬从业者.我只是一个在福克斯新闻(Fox News)上积极地表达自己观点的同性恋(掌声)现在你们都知道了, 对吧, 我再确认一下, 好么?我是一个同性恋, 同时我活跃在福克斯新闻上.接下来我要告诉你我是如何做到的以及在这个过程中我学到的最重要的东西.
Khi tôi làm công việc của mình, người ta ghét tôi.Trên thực tế, tôi càng làm tốt công việc của mình,thì người ta ghét tôi càng nhiều.Và không, tôi không phải là một kẻ làm trò,và tôi cũng không phải là một nhân viên tang lễ.Tôi là một người đồng tính tiến bộxuất hiện và tranh luận trên Fox News. (Vỗ tay)Vì vậy, các bạn đều nghe thấy, đúng không? Chỉ để chắc chắn thôi.Tôi là một người đồng tính xuất hiện trên Fox News.Tôi sẽ kể cho các bạn nghe về việctôi đã làm điều đó như thế nàovà điều quan trọng nhấtlà những gì mà tôi đã học được.
 0:39
我上了电视.我跟人辩论, 那些人完全意义上的想要抹去我所信仰的所有事情, 其中有一些人,甚至希望我以及像我这样的人, 没有出现过.这就像是在感恩节的时候, 当着亿万电视机观众的面,跟你的亲戚一个保守的人争论类固醇之类的话题.那感觉真的一模一样.
Vì vậy, tôi lên truyền hình.Tôi tranh luận với những ngườitheo nghĩa đen muốn xóa sạchtất cả những gì mà tôi tin tưởng, trong một số trường hợp,những người không muốn tôi và những người như tôi tồn tại trên cõi đờiĐó đại loại giống như Lễ Tạ ơn với ông chú bảo thủ(bàn luận) về hóc-môn giới tínhvới hàng triệu khán giả truyền hình trực tiếp.Gần như hoàn toàn là như thế.
 1:00
而且是直播.然后我收到的谩骂邮件你都没法想象.上周我收到了238封骂街的邮件推特上骂我的推我都数不过来.他们骂我傻蛋, 叛徒, 祸根,贱人, 恶心东西,这些还只是一封邮件中用到的词.(笑声)
Và đó chỉ là trên truyền hình thôi nhé.Những lá thư hằn học mà tôi nhận đượclà không thể tin được.Tuần trước đây thôi, tôi nhận được 238 email với lời lẽ không tốtvà nhiều hơn nữa là những dòng tweetsmà tôi không thể đếm hết.Tôi đã bị gọi là một tên ngốc, một kẻ phản bội, một thảm hoạ,một kẻ đáng ghét, và một thằng đàn ông xấu xí,trong chỉ một email.(Tiếng cười)
 1:23
那么在收到这些邮件,这些恶毒的邮件之后, 我学到了什么?我最大的收获是, 过去的几十年来,我们已经开始注重如何做到"政治正确",但是更重要的"情感正确"却还没有被重视.
Vì vậy những gì mà tôi nhận ra,khi trở thành đích ngắm của những điều "xấu xí" này?Vâng, đúc kết lớn nhất mà tôi có được là trong nhiều thập niên qua,chúng ta đã được tập trung vào sự đúng đắn trong chính trị ,nhưng điều quan trọng hơn là sự đúng đắn về tình cảm.
 1:38
我来举个简单的例子.我不在乎你叫我"拉拉(dyke)". 真的.我在乎两件事情.第一, 你别把这个词拼错了.(笑声)(掌声)重复一遍, 正确的拼写是"DYKE",意外吧?(译注: &#39;y&#39;容易被误拼成&#39;i&#39;)第二点, 我不在意你说话的用词,我在乎你说出来的方式.你对我的态度够友好么? 你只是愚昧无知么?而是说你真的想要伤害我?"情感正确" 说得是说话的语气, 情绪,我们如何表达自己,我们展示给别人的尊重和热情.我意识到政治立场的不同,首先表现在情感正确上,而不是观念, 事实或者数据.
Hãy để tôi cho bạn một ví dụ nhỏ.Tôi không quan tâm nếu bạn gọi tôi là ô môi. Tôi thực sự không quan tâm.Tôi quan tâm về hai điều.Một, tôi quan tâm đến việc bạn đánh vần nó đúng.(Tiếng cười) (Vỗ tay)Xem lại nhé, nó là Ô-M-Ô-I.Bạn sẽ hoàn toàn bất ngờ.Và thứ hai, tôi không quan tâm về từ ngữ,Tôi quan tâm về cách bạn sử dụng nó.Có phải bạn đang thân thiện? Hay bạn chỉ là ngây thơ mà thôi?Hoặc bạn thực sự muốn làm tổn thương tôi?Sự đúng đắn về tình cảm là giai điệu, là cảm giác,làm thế nào chúng ta nói điều mà chúng ta muốn nói,sự tôn trọng và cảm thông mà chúng ta dành cho nhau.Và những gì tôi nhận ra là thuyết phục chính trịkhông bắt đầu với những ý tưởnghoặc thông tin hoặc dữ liệu.Thuyết phục chính trị bắt đầu với việc đúng đắn trong cảm xúc.
 2:29
当我刚开始为福克斯新闻(Fox News)工作时坦白的讲,我觉得那里面都是些典型的思维保守的人这个观点, 如果你注意到的话, 并不是情感正确的.但是像我这样的自由主义者,我们可以自以为是, 可以自高自大,我们可以看不起所有与我们意见相左的人.换句话说, 我们可以做到政治正确但是带着错误的情感.不经意的, 这意味着人们不喜欢我们. 对吧?
Vì vậy, khi lần đầu đến làm việc tại Fox News,thú nhận thật sự,Tôi từng mong đợi là sẽ có những dấu hiệu trên thảmtừ tất cả những gã gây hấn kia.Cách này lại không phải là đúng đắn về tình cảm.Nhưng những người theo đảng tự dothì nghiêng về phía tôi,chúng ta có thể tự công bình, chúng tôi có thể hạ mình,chúng ta có thể thờ ơ với bất cứ ai không đồng tình với mình.Nói cách khác, chúng ta có thể đúng đắn về chính trịnhưng lại sai lầm về tình cảm.Và bất ngờ thay, điều đó có nghĩa làngười ta không thích chúng ta. Phải không?
 3:03
现在我要开始唱反调了.保守派的人真的很好.当然并不是全部,也不包括那些写信骂我的人,其他人会让你惊讶.肖恩·汉尼提(福克斯的保守派主持人)是我见过的最好的人之一.他用自己的业余时间给同事介绍对象,我很确定如果我遇到任何麻烦,他一定会伸出援手.现在, 我确定肖恩·汉尼提他的政治观点99%是错误的,但是他在情感上的正确性让人印象深刻,这也是他获得人们认可的原因.因为如果人们都不愿意听你说话,他们一定不会同意你的观点.
Điều thú vị nhất là.Những người Bảo thủ thì rất là tốt.Ý tôi là, không phải tất cả mọi người,và không phải là những người đã gửi cho tôi những lá thư ghét bỏ kia,nhưng bạn sẽ ngạc nhiên.Sean Hannity là một trong những ngườingọt ngào nhấtmà tôi từng gặp.Ông đã dành thời gian rảnh rỗi của mìnhcố gắng giúp nhân viên của mìnhđi xem mặt,và tôi biết rằng nếu mình có bất cứ một vấn đề gì,ông sẽ làm bất cứ điều gì có thể để giúp đỡ.Bây giờ, tôi nghĩ rằng Sean Hannity là99 phần trăm sai về mặt chính trị,nhưng sự đúng đắn về tình cảm của ônglại nổi bật một cách ấn tượng,và đó là lý do tại sao mọi người lắng nghe ông.Bởi vì bạn không thể làm chongười khác đồng tình với mìnhnếu họ thậm chí không chịu lắng nghe bạnngay lúc bắt đầu.
 3:42
我跟他的辩论时间非常的多,花在讨论我们的不同的观点上的时间却不多.一旦我们开始觉得有点同情对方,我们便开始寻找我们的共同点.在这个场合说这个事情似乎有点做作,但是当你真的去尝试的时候,它非常有效果.
Chúng ta dành rất nhiều thời giannói chuyện với nhaunhưng lại không có đủ thời gian để hiểu sâu vào những bất đồng,và nếu chúng ta bắt đầu tìm thấy sự cảm thông dành cho nhau,thì sau đó ta có thể tìm thấy được một mặt bằng chung.Nó nghe có vẻ giả tạokhi nói ra điều đó với cương vị là diễn giả tại đây,nhưng khi cố gắng áp dụng nó vào trong thực tế,điều đó thật sự quyền lực.
 4:04
所以当有人说他们痛恨移民时,我尝试去想象这些人对于自己熟知社区发生的变化是多么的恐惧.当我听说有人讨厌教师联合会(teachers&#39; unions)时,我打赌这是因为他们对于在贫民窟建立幼儿园这件事情极为震惊,而他们只是想要找个发泄的对象而已.我们的挑战, 是以同理心去同情那些我们希望能够理解我们的人.这是情感正确的.
Vì vậy ai đó nói rằng họ ghét người nhập cư,Tôi cố gắng để tưởng tượng liệu họ phải sợ hãi như thế nàokhi mà cộng đồng của họ đang thay đổi từ những gì họ đã từng biết đến trước kia.Hoặc một người nào đó nói rằng họ không thích các công đoàn giáo viên,Tôi cá rằng họ đang đau khổ khi nhìn thấytrường học của con cái mìnhđang đi xuống,và họ chỉ đang cần tìm kiếm một ai đó để đổ lỗ mà thôi.Thách thức của chúng ta là để tìm thấy sự cảm thông cho những người khácmà chúng ta cũng muốn họ cư xử như thế với mình.Đó là sự đúng đắn về tình cảm.
 4:32
不是那么容易做到的.我每天大概有5到6次需要努力的克制自己不要用敌对的态度去回复那些恶毒的邮件.对于我而言,尝试从你的敌人身上找到你同情他的理由这就像是政治和心灵上的磨练.而我并不像达赖喇嘛(那样经过那么多磨练).我并不完美, 但是我有着乐观的态度,我收到的并不只有恶毒的邮件.我收到了很多友好的邮件, 很多很多.我最喜欢的邮件内容是这样的:"我并不是很赞同你的政治观点,""我也不赞同你扭曲的逻辑,""但是我很喜欢你这个人."虽然这个家伙并不同意我的观点.(笑声)但是他在倾听, 不是因为我说了什么,而是因为我说话的态度,而且, 虽然我们还从来没有见过面,但是我们已经有了一种无法言表的联系.这是情感正确的例子,这是我们真正的交流的开始,改变的开始.
Tôi không nói rằng đó là dễ dàng.Trung bình, đại loại là, 5,6 lần mỗi ngàytôi phải dừng bản thân mình lại khỏi việc đáp trảtất cả các lá thư ghét bỏ với một sự hằn học thấp hèn.Toàn bộ sự cảm thông nàyvà tìm kiếm mặt bằng chung với kẻ thù của bạngiống như một thực tế chính trị tinh thần cho tôi,và tôi không phải là Đạt Lai Lạt Ma.Tôi không hoàn hảo, nhưng tôi lạc quan,bởi vì tôi không chỉ nhận được thư ghét bỏ.mà tôi còn nhận được rất nhiều những lá thư tốt đẹp, rất nhiều rất nhiều.Và một trong những yêu thích cá nhân của tôi bắt đầu với,"Tôi không phải một fan hâm mộ lớn của chị về quan điểm chính trịhoặc đôi khi là tra tấn logic ,"nhưng tôi là một fan hâm mộ lớn của chịvề mặt con người."Bây giờ anh chàng này không đồng ý với tôi.(Tiếng cười)Nhưng anh ta lắng nghe, không phải vì những gì tôi đã nói,nhưng bởi cách mà tôi nói chúng,và bằng cách nào đó, mặc dù chúng tôi chưa bao giờ gặp nhau,chúng tôi vẫn có thể tạo thành một kết nối.Đó là sự đúng đắn về tình cảm,và đó là làm thế nào mà chúng ta bắt đầu các cuộc nói chuyệnđiều đó thực sự dẫn đến thay đổi.
 5:44
谢谢.
Cảm ơn các bạn.
 5:47
(掌声)
(Vỗ tay)
