 0:11
今日我要讨论科学和人类价值观之间的关系我们一般认为有关道德问题善恶对错的概念是科学所不能解决和参与讨论的人们认为科学可以帮助我们得到我们所想要的却永远无法告诉我们什么是重要的于是大部分的人，甚至今日坐在这里的各位认为科学永远无法回答人类生命中的重要问题像是”我们为了什么活着？“”我们应该为什么牺牲？“”什么样的生活，是一个幸福的生活？“
Hôm nay, tôi sẽ nói về mối quan hệgiữa khoa học và giá trị con người.Hiện nay, thường thìcác câu hỏi về đạo đức —các câu hỏi về cái thiện với cái ác và cái đúng với cái sai —là những câu hỏi mà khoa học không hề có thành kiến với.Người ta cho rằng khoa học có thể giúp chúng tacó được những gì chúng ta muốnnhưng lại không thể nói cho chúng ta biết những gì chúng ta nên muốn.Và hệ quả là đa số mọi người — tôi nghĩ rằng đa số những ngườiở đây — nghĩ rằng khoa học sẽ không bao giờ trả lời đượcnhững câu hỏi quan trọng nhất trong cuộc sống con người:những câu hỏi như "Mục đích sống là gì?""Chúng ta nên hy sinh cho những gì?""Thế nào là một cuộc sống tốt đẹp?"
 0:49
我想告诉大家把科学和人类价值观做分隔是一种人为假象是一个非常危险的假象尤其是在我们的今日社会人们常说科学不能作为道德和价值观的基础因为科学讲求实证而事实和价值似乎是两种不同层次的事人们认为，就算把世界的模样描绘出来也不能带我们走到乌托邦但我认为这很明显是错误的价值自然是一种实证是人类如何可以获得幸福生活的实证
Nên tôi sẽ tranh luận rằngđây là một ảo tưởng — rằng sự cách biệt giữakhoa và giá trị con người chỉ là một ảo tưởng —và thực chất là một ảo tưởng nguy hiểmvào thời điểm này trong lịch sử của loài người.Người ta thường nói rằng khoa họckhông thể đem lại cho ta một nền mống về đạo đức và giá trị con ngườibởi vì khoa học thì dựa trên các cơ sở thực tếvà cơ sở thực tế với giá trị đạo đức có vẻ như thuộc về hai lĩnh vực khác nhau.Người ta thường cho rằng không hề có sự diễn tả nàovề thế giới hiện nay mà có thểcho chúng ta biết thế giới nên trở nên như thế nào.Nhưng tôi nghĩ rằng điều này là không đúng.Các giá trị phẩm chất đều là một loại cơ sở thực tế.Chúng là các cơ sở thực tế của các loài vật có ý thức về sự hạnh phúc.
 1:31
为什么我们对石头没有任何道德要求？为什么我们对石头没有仁爱之情？因为我们不认为石头会受折磨如果和昆虫做比较我们比较关心我们自己的物种那是因为我们认为我们比昆虫能感受到更大程度的快乐或痛苦其中的意义是这个说法是有实证的这中间是有对错的如果我们在生物复杂性和知觉体验的关系上做出了错误的推估那代表我们有可能错估了昆虫的内心生活
Tại sao chúng ta lại không có bổn phận đạo đức gì với đá?Tại sao chúng ta không có lòng trắc ẩn gì với đá?Đó là bởi vì chúng ta không nghĩ đá có thể bị tổn thương. Và việc chúng talo lắng hơn về những con người xung quanhso với công trùng, và sự thật là đúng thế,là chỉ vì chúng ta nghĩ là chúng ta dễ cảm nhận đượcsự hạnh phúc với tổn thương hơn.Vấn đề quan trọng phải chú ý ở đây làđây là một lời nhận định thực tế:Chúng ta có thể đúng hoặc sai về điều này. Và nếu chúng tađã hiểu sai về mối quan hệ giữa sự phức tạp sinh họcvà khả năng cảm nhậnthì chúng tả hẳn có thể sai về cuộc sống bên trong xã hội của các côn trùng.
 2:06
但是我发觉从没有一种道德和价值观是和人类的感知体验和尝试改变这感知体验的可能性无关的就算你的价值观来自宗教就算你认为善恶和死后的结果有关联永远和神在快乐的国度里逍遥或是永远在地狱之火中燃烧这仍然两种不同的感知体验有关认为这些体验会一直持续到死后的世界也是在追求一种实证虽然谁也不知道死后的世界会如何
Và chẳng có ý niệm gì,không có mặt nào của đạo đức con ngườivà giá trị con người mà tôi đã từng biết đếnmà vào một thời điểm nào đó không được quy lạithành một mối lo lắng về một sự cảm nhận có ý thứcvà những thay đổi của nó.Nếu thậm chí các bạn nhận lấy giá trị từ tôn giáo,thậm chí nếu các bạn cho rằng cái thiện và cái ác rốt cuộc cũng sẽcó liên quan đến thân phận, hoàn cảnh sau khi chết —không hạnh phúc bất tận bên cạnh Chúa Trờithì phải chịu cực hình mãi mãi dưới địa ngục —mọi người vẫn còn lo lắng về nhận thức và sự thay đỏi của nó.Và nói rằng những thay đổi đó có thể kéo dài đến cả sau cái chếtchính là một lời nhận định thực tếmà tất nhiên là có thể đúng hoặc sai.
 2:46
谈到幸福生活的基础身为人类，在此生我们知道有些事实一直存在我们知道你有可能会住在一个失序的国家所有东西都有可能出错母亲无法喂养她们的孩子人们找不到一个能保障和平的共识人们被不分青红地谋杀我们知道我们可以解决这些持续已久的问题走向一个较为理想的状况像我们现在这样，齐聚一堂，和平讨论
Khi nói về các hoàn cảnh của sự hạnh phúctrong cuộc đời này đối với con người,chúng ta biết rằng có một chuỗi các cơ sở thực tế.Chúng ta biết rằng có thể sống trong một tình trạng thấp kém,khi mọi thứ đều sai —khi những người mẹ không thể cho con cái mình ăn,khi những người xa lạ không thể tìm kiếm được nền tảng cho sự cộng tác lành mạnh,khi giết chóc diễn ra một cách bữa bãi.Và chúng ta biết rằng có thể di chuyển theo cái chuỗi nàyđến một cái gì đó bình dị hơn,đến một nơi mà một hội nghị như thế này thậm chí có thể được biết đến.
 3:19
我们知道，清楚知道想要达到这样的境界有对的，也有错误的方法在水中加入霍乱病毒是对的吗？大概不是每个人都相信邪恶之眼的魔力于是当某些不幸事件发生他们马上就开始怪罪他们的邻舍？大概也不是我们应该去理解人类社群迈向繁荣的方法无论我们现在能不能理解或把这些事实和道德做联结
Và chúng ta biết rằng — ta biết rằng —rằng có những câu trả lời đúng và saivề việc tiến tới trong không gian này.Liệu cho bệnh tả vào nước có phải là một ý kiến hay?Có lẽ là không.Sẽ tốt hay không nếu mọi người đều tin vào cái xấuđể khi những điều xấu xảy ra với họhọ lập tức đổ tội lên hàng xóm của mình? Có lẽ là không.Có những sự thật phải được biết đếnvề việc xã hội loài người phát đạt như thế nào,dù chúng ta có hiểu những sự thật này hay không.Và đạo đức thì liên quan đến những sự thật này.
 3:53
当我们讨论价值，我们就是在讨论事实世界的现况可以用很多不同层次来看从染色体的层次一直到经济体系和政治协议的层次但如果我们回去思考人类幸福的议题我们必须谈到人类的大脑因为我们知道我们对世界的看法、我们的体验和感知都是由大脑建构的
Nên khi nói về các giá trị này, chúng ta đang nói về các cơ sở thực tế.Tình cảnh của chúng ta trên thế giới có thể được hiểu trên nhiều cấp bậc khác nhau —từ bộ gen cho đếncác hệ thống kinh tếvà các sự sắp đặt chính trị.Nhưng khi nói về hạnh phúc của loài ngườilà chúng ta đang nói về não bộ của con người.Bởi vì chúng ta biết rằng sự cảm nhận thế giới và chính mình bên trong thế giới đóđược thực hiện bởi não bộ —
 4:17
无论死后会怎样就算背着炸弹自杀死后能得到72个处女在此生，他的人格这令人遗憾的人格也是由他的大脑所产出于是，文化的贡献是 －是因为文化会改变我们的想法也就是改变我们大脑的思考模式于是不管有多少不同文化对人类的幸福有多少不同想法都可以原则性地以成熟的闹内科学作为理解的办法神经科学、心理学等等
dù bất kỳ thứ gì xảy ra sau khi ta chết.Thậm chí nếu một tên khủng bố có được 72 cô gái trinh sau khi chết,trong kiếp này, tính cách của anh ta —tính cách đáng tiếc thay của anh ta —là thành quả của bộ não của ảnh.Nên — sự đóng góp của văn hóa —nếu văn hóa làm thay đổi chúng ta, và thật sự là như thế,nó thay đổi chúng ta bằng cách thay đổi não bộ của chúng ta.Và vì thế bất kỳ sự khác biệt văn hóa gìvề việc con người phát đạt như thế nàoít ra đều có thể được hiểutheo nội dung của môn khoa học về trí tuệ —thần kinh học, tâm thần học, vân vân ...
 4:52
我想说的是价值观可以以事实有关人类感知体验的事实作为准则我们才有可能想象在某个情况下来改变这些人的体验这就像一片道德风景有不同的山巅和峡谷像是人类对于幸福生活的不同感知无论是个人或群体的我们该注意的是或许有个人类幸福的所在是我们从来没有去过的，很少人能达到的体验正在等待我们去发掘或许这些体验就是我们所说的神秘或灵性的体验或许有些是我们根本无法体验的因为我们的大脑有自己的回路但其它人却有可能可以到达
Nên, những gì tôi đang tranh luận làgiá trị đạo đức có thể được gán thành các cơ sở thực tế —các cơ sở về sự cảm nhận có ý thức —của những loài có ý thức.Và vì thế chúng ta có thể hình dung ra đượcmột không gian của những thay đổi hợp lý trong sự cảm nhận của những loài này.Và tôi nghĩ về điều này như một phong cảnh thuộc về đạo đứcvới các đỉnh và các thung lũng làsự khác biệt về sự hạnh phúc của các loài vật có ý thức,cả cá nhân và tập thể.Và một điều đáng chú ý là có lẽcó các trạng thái của hạnh phúc con ngườimà chúng ta ít khi đụng chạm đến.Và chúng đang đợi sự khám phá của chúng ta.Có lẽ vài trong số những trại thái này có thể được diễn tả một cách hợp lýlà bí ẩn và thuộc tâm linh.Có lẽ có những trại thái khác mà chúng ta không tiếp cận đượcdo sự cấu tạo của trí óc chúng tanhưng những trí óc khác thì lại có thể.
 5:38
我必须澄清，我并不是说科学可以完全地为我们画出这份幸福地图或是科学可以回答所有的道德争议举例来说，我并不认为某天我们会和电脑商量我们是不是该生第二胎或是我们是不是应该轰炸伊朗的核子设备或是参加TED演讲的经费是不是可以向公司报账（大笑）但如果这个问题是影响到人身幸福的他们是有答案的，无论我们找不着得到承认吧当我们尝试解决人类幸福的问题是可能会有错误答案的承认这个事实能改变我们讨论道德的方法也会改变我们在合作共创未来时所期待的结果
Để tôi nói rõ những gì tôi muốn nói. Tôi không nói làkhoa học đảm bảo sẽ vẽ ra khoảng không gian nàyhay chúng ta sẽ có những câu trả lời khoa học cho tất cảcác câu hỏi có thể chấp nhận được về đạo đức.Ví dụ tôi không nghĩ rằng một ngày nào đó các bạn sẽ nhờmột siêu máy tính tư vấn để biết được rằng bạn có nên có đứa con thứ hai khônghay liệu chúng ta có nên đánh bom các cơ sở hạt nhân của Iranhay liệu chúng ta có thể trừ chi phí vào TED như một chi phí kinh doanh.(Tiếng cười)Nhưng nếu các câu hỏi ảnh hưởng đến hạnh phúc con ngườithì chúng phải có các câu trả lời, dù chúng ta có thể tìm thấy chúng hay không.Và chỉ chấp nhận điều này —chỉ chấp nhận rằng có những câu trảl ời đúng và saicho câu hỏi về sự phát đạt của loài người —sẽ làm thay đổi cách ta nói chuyện về đạo đứcvà sẽ thay đổi sự mong đợi của chúng tatrong tương lai về sự cộng tác giữa con người.
 6:24
举例来说，在美国还有21个州在课堂上进行体罚是合法的老师可以合法的用木板把孩子打得瘀伤、起水泡、甚至破皮每年有千百个孩子都在遭受这样的待遇而且我认为，你会很吃惊，这都是些什么省份不是康涅狄格州
Ví dụ, có 21 bang trên đất nước chúng tahợp pháp hóa việc trừng phạt trên thể xác ở trong lớp:tức là một người thầy, cô có thể đánh một đứa bé một cách hợp pháp bằng một miếng gỗ cứngvà tạo ra những vết bầm tím lớn và những chỗ giộp và thậm chí rách cả da.Và hàng trăm nghìn các đứa trẻ một cách ngẫu nhiênphải chịu đựng điều này hàng năm.Tôi nghĩ là các địa điểm của những khu quận ngộ đạo này sẽ chẳng làm cho các bạn ngạc nhiên.Tôi không nói về Connecticut.
 6:53
宗教往往是这些做法背后的理由创造宇宙的造物主说告诉我们不要”不忍用仗“不然会宠坏孩子这是《旧约箴言》第13章20，和23节我们可以问一个简单的问题以常理判断让孩子经历这样的痛苦暴力和在众人面前被羞辱会带来健康的情绪发展和良好行为模式吗？（笑声）我们之中有人怀疑这个问题不但有解答而且对我们来说很重要？
Và lý do căn bản của hành động này có liên quan đến tôn giáo một cách rõ ràng.Người tạo ra vũ trụ, chính ông ấyđã nói với ta rằng thương thìnên cho roi cho vọt:Đây là trong Sách Cách Ngôn 13 và 20, và tôi tin rằng cả 23 luôn.Nhưng nếu chúng ta hỏi một câu hỏi rõ ràng:Nói chung, liệu có tốt hay khôngkhi bắt những đứa trẻ phải chịu đauvà sự đánh đập và sự bẽ mặt trước bạn bècoi đó là một cách để khuyến khích sự phát triển tính cách lành mạnhvà cung cách cư xử tốt?(Tiếng cười)Liệu còn hoài nghi gìvề việc câu hỏi này cũng có một câu trả lờivà nó quan trọng?
 7:34
或许在你们之中，有许多人会担心这所谓的幸福该如何界定这似乎没有一定的标准而且，怎么可能有一种完全客观的”人身幸福“的标准存在呢？如果是这样，难道因为对身体健康的概念没有一个真正的定论如同 Michael Specter 适才说道，这些概念也会改变在这个雕像产生的年代人类的平均寿命是30现在已发展国家的平均寿命是80也许有一天，因为我们对基因的研究200岁不能跑马拉松是一种残疾如果你有这种状况，人们会捐钱给你（笑声）
Đa số trong số các bạn sẽ lo lắngrằng khái niệm về hạnh phúc còn được định nghĩa một cách thiếu sótvà có vẻ như rộng mở một cách bất tận cho việc bàn cãi, phân tích.Và vì thế làm sao mà có thể có mộtkhái niệm chung về hạnh phúc?Dùng phép loại suy, hãy thử nghĩ về khái niệm về sức khỏe thân thể.Khái niệm về sức khỏe thân thể cũng được định nghĩa một cách thiếu sót.Và chúng ta mới được nghe Michael Specter nói rằng nó đã thay đổi qua các năm.Khi bức tượng này được khắctuổi thọ trung bình chỉ là 30.Bây giờ đã là 80 ở các nước phát triển.Có thể sẽ đến một thời gian nào đó mà chúng ta sẽ can thiệp vào các bộ gen của chúng tamột cách mà sẽ khiến cho việc không thể chạy maratôngvào tuổi 200 sẽ được coi như là một sự bất lực sâu sắc.Người ta sẽ gửi tiền hỗ trợ cho các bạn nếu các bạn ở trong thể trạng đó.(Tiếng cười)
 8:19
我们知道健康的观念会改变随时都可以重新思考这不代表这些讨论是毫无意义的一个健康的人和一个死人之间的差别在科学或理论里是一样的另外一个该注意的事情是道德地图上虽然有很多山巅是有可能可以一起努力一起找出一个管理人类社会的方法一起找出最大的幸福
Hãy chú ý là thực tế về khái niệm sức khỏelà rộng mở, thật sự rộng mở cho việc tái định nghĩakhông hề khiến cho nó trở nên trống rỗng.Sự khác biệt giữa một người khỏe mạnhvà một người chếtrõ ràng và có hệ quả như bao điều khác trong khoa học.Một điều khác đáng chú ý là có thể sẽ có nhiều đỉnh trên địa hình đạo đức:Có thể có những cách để phát triển một cách tương tự;có thể có những cách tương tự để thiết lập xã hội loài ngườiđể tối đa hóa sự phát đạt của con người.
 8:49
为什么我们不能将这个当作客观道德的基础？想象我们讨论食物的方式我永远不会和你争辩人类应该有吃的自由一个健康的饮食方式中有许多不同食物但从没有人会把食物和毒物搞错当我们问”什么是食物？“的时候有许多正确答案并不会阻止我们去研究营养学，找出更多事实许多人担心普世道德必须有一种严厉的基本教义，不允许例外
Tại sao điều này lạikhông làm xói mòn mặt khách quan về đạo đức chứ?Hãy thử nghĩ về cách ta nói về thức ăn:Tôi sẽ không dại gì để nói với các bạn rằngchỉ có một món ăn duy nhất là đúng.Rõ ràng là có một loạt các nguyễn liệuhợp thành một món ăn tốt.Nhưng dù gì thì vẫn có một sự nhận biết rõ rànggiữa thức ăn và thuốc độc.Thực tế rằng có rất nhiều câu trả lời chocâu hỏi "Thức ăn là gì?"không hề khiến tanói rằng không hề có sự thật gì phải được biết đến về dinh dưỡng cho con người.Rất nhiều người lo lắng rằngmột nền tảng đạo đức chung sẽ đòi hỏicác quy tắc đạo đức mà không chấp nhận bất kỳ biệt lệ nào.
 9:32
比如说，说谎是错误的说谎永远是错误的如果你能找到例外的话这就不是真正的道德为什么我们会这样想让我们以国际象棋为例如果你想玩一盘漂亮的国际象棋”别失去你的皇后“是一个很好的原则但它也有例外在某些时候牺牲皇后是一种很漂亮的打法在某些必要时刻，那是你唯一能做的但国际象棋是一个绝对客观的游戏就算在棋局中允许例外也不会改变这个事实
Nên ví dụ, nếu nói dối là sai,nói dối phải luôn luôn là sai,và nếu các bạn có thể tìm được một trường hợp ngoại lệthì sẽ chẳng có luân lý về sự thật.Tại sao ta lại nghĩ thế?Dựa vào phép ngoại suy, hãy thử nghĩ về trò cờ vua.Nếu các bạn chơi cờ vua tốtthì một điều như "Đừng làm mất con hậu"sẽ là một điều tốt để theo.Nhưng rõ ràng là có các trường hợp ngoại lệ.Sẽ có lúc mà thí hậu là một nước cờ hay.Sẽ có những lúc mà chỉ có một điều tốt các bạn có thể làm.Và cuối cùng thì cờ vua vẫn là một trò chơi đầy tính chất khách quan.Sự thật là có các ngoại lệ không hềlàm thay đổi điều đó.
10:10
在这个道德的场域里有些事是我们应该做的想想女性身体政治我们该怎么做？有个方法是你可以把它们盖起来普遍来说，我们的学术界是这样想的虽然我们不喜欢这样我们觉得这样是错误的在波士顿或帕羅奧多但我们怎么能说这些古老文化的骄傲后裔不应该强迫它们的妻子和女儿住在衣袋里？我们怎么能说，他们是错误的当他们用钢索痛打她们或是把强酸泼到她们脸上如果她们拒绝被这样对待？
Điều này đem chúng ta đến với các hành độngmà con người hay thực hiện trong môi trường luân lý.Hãy thử nghĩ về vấn đề to lớn về cơ thể phụ nữ:Phải làm gì với chúng?Đây là một điều mà các bạn có thể làm với chúng,các bạn có thể che chúng đi.Nói chung, trên cương vị cộng đồng văn minh của chúng talà trong khi chúng ta có thể không thích điều này,chúng ta có thể cho rằng điều này là "sai"ở Boston hoặc Palo Alto,chúng ta là ai mà đi nóirằng các cư dân tự hào của nền văn hóa cổ xưađã sai khi bắt vợ con của mìnhsống trong các bao vải chứ?Và chúng ta là ai khi nói rằng thậm chí là họ đã saikhi đánh vợ con mình bằng cáp théphay ném acid từ pin vào mặt họnếu họ từ chối cái đặc ân của việc bưng bít cơ thế ấy?
10:57
我们凭什么可以这样说呢？我们怎么可以装作我们完全不了解人类的幸福或是我们应该对此类行为保持中立？我不是在说那些自发性的蒙头我认为女人应该想穿什么就穿什么但自发性是什么意思？在一个女孩被强暴他的父亲的第一个反应往往是谋杀她以免羞愧的这种社会，自发性是什么意思？
Nhưng, ta là ai mà lại không đi nói điều đó?Ta là ai mà lại đi giả bộ rằngchúng ta biết quá ít về hạnh phúc con ngườimà chúng ta phải không có thành kiến gì với lề thói đó?Tôi không nói về việc đeo khăn che một cách tự nguyện —phụ nữ nên được mặc bất kỳ thứ gì họ muốn.Nhưng tự nguyện mang ý nghĩa gìở trong một cộng đồngnơi mà khi một người con gái bị cưỡng hiếp,phản ứng đầu tiên của người chathường là giết người con gái mình vì quá ô nhục?
11:31
让这些事实在你脑中转一转：你的女儿被强暴了你的反应竟然是杀掉她请问你真的觉得这应该是人类幸福的一个可能吗？
Hãy để cho sự thật đó nổ trong trí óc bạn một lát:Con gái bạn bị cưỡng hiếpvà điều các bạn muốn làm là giết con gái mình.Có cơ hội gì để điều đó thể hiệnmột đỉnh trong sự thịnh vượng phát đạt của con người?
11:58
我这么说，并不是说我们的社会有最完美的解答举例来说现在你到任何文明国家的报摊都可以看到这样的景象我必须承认，对大部分的男人来说可能需要有博士学位才会觉得这有什么不对（笑声）但在我们自省的时候我们也可以想“这样的东西会让我们学习尊重不同女性的年龄和肉体吗？”难道我们会希望我们的孩子生在在这种视觉环境里吗？大概不会。于是在这两个极端中应该有一个中间点能带来一种比较健康的平衡（掌声）或许这个平衡点不止一个
Khi nói điều này không có nghĩa là chúng ta cómột đáp án hoàn hảo trong xã hội của chúng ta.Ví dụ,đây là hình ảnh quen thuộc khi đến một quầy báoở bất kỳ nơi đâu ở thế giới văn minh.Giờ, đối với nhiều người đàn ôngsẽ phần cần đến một bằng triết học để nhận ra được có điều gì sai với những hình ảnh này.(Tiếng cười)Nhưng nếu chúng ta ở một tâm trạng nghi ngờ,chúng ta có thể hỏi"Đây có phải là sự biểu lộ hoàn hảocủa sự cân bằng tâm lýđối với các biến như sự trẻ trung và cái đẹp và cơ thể phụ nữ?"Ý tôi là đây có phải là môi trường tối ưuđể nuôi dạy con cái chúng ta?Có lẽ là không. Vâng, vậy thì có lẽ có nơi nào đótrên khoảnggiữa hai cực nàymà sẽ thể hiện một nơi có sự cân bằng tốt hơn.(Vỗ tay)Có lẽ có nhiều nơi như thế —
12:55
在这个多元的世界里我们的道德地图应该有许多不同的山峰但重点是这世界上还有许多不是这些山峰的地方在我看来，讽刺的事情是一般会认同我说法的那些觉得道德争议是有正确和错误答案的大都是一些宗教家
một lần nữa, cho là có các thay đổi trong văn hóa loài ngườicó thể có nhiều đỉnh trên địa hình đạo đức này.Nhưng một điều đáng chú ý là sẽ cónhiều cách để không ở trên một đỉnh.Điều trớ trêu là, trong quanh niệm của tôi,là những người duy nhất mà thường đồng ý với tôivà nghĩ rằng có những câu trả lời đúng và sai cho các câu hỏi về đạo đứclà các kẻ mị dân khác nhau.
13:18
他们当然会觉得道德争议有正确答案因为他们已经在神秘之声中听到这些答案了而不是因为他们理智思考和分析过这些议题人类和动物的幸福快乐事实上，在许久以来宗教成为人们关注道德的角度让所有的道德议题都和人类和动物的痛苦脱钩这就是为什么我们花费精神讨论同性恋是不是应该结婚而不是种族灭绝或是核子武器激增或是贫穷和其它一样严重的议题但这些宗教煽动者说对了一件事我们需要一个普世价值
Và tất nhiên họ nghĩ rằng họ có những câu trả lời đúng cho các câu hỏi về đạo đứcbởi vì họ đã kiếm được những câu trả lời này từ một giọng nói từ một cơn gió lốcchứ không phải họ đã thực hiện một cuộc phân tích thông minh về các nguyên nhânvà điều kiện cho hạnh phúc của con người và động vật.Trên thực tế, sự tồn tại kéo dài của tôn giáonhư một ống kính thông qua nó mà đa số mọi người xem lấy các câu hỏi về đạo đứcđã tách hầu hết các lời nói về đạo đứcra khỏi các câu hỏi thật về sự chịu đựng của con người và động vật.Đây là vì sao chúng ta nên bỏ thời gian rađề bàn về những thứ như hôn nhân đồng tínhvà không phải về sự diệt chủng hay sự gia tăng vũ khí hạt nhânhay sự nghèo túng hay bất kỳ vấn đề có hệ quả to lớn nào khác.Nhưng những kẻ mỵ dân đã đúng về một điều, chúng tacần một khái niệm chung về giá trị con người.
14:03
为什么这会这么困难？其中一件是就是当我们讨论道德我们这些没有特殊宗教的、学术的、科学家型的人就会产生差别待遇当我们讨论道德，我们就开始尊重不同意见但我们在其它方面不会这样做举例来说，达赖喇嘛每天早上起来思考仁爱精神他认为帮助其它人类是带来人类快乐的一部分另外一边我们有 Ted Bundy他的兴趣是绑架和强暴虐待和杀害这些年轻女孩
Vậy điều gì cản trở điều này?Một điều đáng chú ý là chúng talàm một điều khác khi nói về đạo đức —nhất là các kiểu thế tục, giáo dục, khoa học.Khi nói về đạo đức, chúng ta đánh giá cao sự khác biệt trong ý kiếnmột cách mà không hề có trong bất kỳ lĩnh vực nào khác trong cuộc sống.Ví dụ như Đa Lai Lạt Ma thức dậy vào mỗi buổi sángtu tâm trắc ẩnvà ông ấy nghĩ rằng giúp đỡ những người khác là một thành phần cấu tạo nênhạnh phúc con người.Mặt khác, chúng ta lại có Ted Bundy:Ted Bundy đã rất thích bắt cóc và cưỡng hiếpvà tra tấn và giết những người phụ nữa trẻ.
14:34
很明显的，这里我们看到每个人对打发时间都有不同的看法（笑声）大部分的西方学者看到这个状况会说，“嗯事实上达赖喇嘛也不是完全正确，绝对正确Ted Bundy 也不是绝对错误这其中没有真正的讨论价值这是科学范畴的事他喜欢巧克力，他喜欢香草无论跟他们说什么都不能改变他们。”但我们不会这样讨论科学
Nên có vẻ như chúng ta đang có một sự khác biệt rõ ràng về quan niệmvề việc sử dụng thời gian một cách có ích.(Tiếng cười)Hầu hết các nhà tri thức Tâynhìn nhận vấn đề nàyvà nói "Đa Lai Lạt Ma chẳnghoàn toàn đúnghay đối với Ted Bundy thì cũng chẳng có điều gì hoàn toàn saiđể có thể trở thành một cuộc tranh cãi thật sựnằm trong phạm vi khoa học.Anh ta thích sôcôla, anh ta thích vanilla.Sẽ không điều gì mà người này có thể nóimà có thể thuyết phục được người còn lại.Hãy chú ý rằng chúng ta không làm điều này trong khoa học.
15:12
左边这位是爱德华·威滕他是弦理论的专家如果你问你旁边最聪明的物理学家谁是世界上最聪明的物理学家我的经验是一半都会说是爱德华·威滕另外一半会告诉你”她们不喜欢这个问题“（笑声）那么，如果我出现在一个物理研讨会然后说”弦理论是个假货我对它没有感觉，这不是我选择的宇宙观我不是那派的。“（笑声）什么都不会发生，因为我不是物理学家我不懂弦理论我是弦理论的 Ted Bundy（笑声）我不想加入任何愿意接受我的弦理论社团
Ở bên trái các bạn có Edward Witten.Anh là một thuyết gia vật lý.Nếu các bạn hỏi các nhà vật lý thông minh nhấtxem ai là nhà vật lý thông minh nhấtthì trong kinh nghiệm của tôi, nửa số họ sẽ trả lời là Ed Witten.Nửa số còn lại sẽ nói với các bạn là họ không thích câu hỏi đó.(Tiếng cười)Vậy điều gì sẽ xảy nếu tôi xuất hiện tại một hội nghị vật lý vànói rằng "Thuyết dây không đúng.Nó chẳng ăn nhập gì với tôi. Nó không phải là cách mà tôi chọnđể nhìn nhận vũ trụ ở kích thước nhỏ.Tôi không phải là một fan của nó."(Tiếng cười)Sẽ chẳng có điều gì xảy ra bởi vì tôi không phải là một nhà vật lý,tôi không hiểu về thuyết dây.Tôi là Ted Bundy của thuyết dây.(Tiếng cười)Tôi sẽ không muốn là thành viên của bất kỳ câu lạc bộ thuyết dây nào.
15:58
这就是重点当我们谈论事实我们必须排除某些意见那就是为什么我们有专业那就是为什么我们应该依靠知识无论我们怎么和自己说在道德里没有所谓的道德专家道德人才，或甚至道德天才为什么我们要说服自己所有的意见都应该纳入考虑？我们是怎么说服自己所有的文化对这些事情都有自己的观点而我们都应该把他们纳入考量？难道塔利班对物理学的意见也值得我们考虑吗？不。（笑声）但他们对幸福的无知和他们对物理的无知有什么不同？（掌声）
Nhưng đây chính là điều mấu chốt.Bất kỳ khi nào chúng ta nói về thực tiễnmột vài quan niệm nào đó sẽ phải được bỏ qua.Đó là những gì khi ta có một lĩnh vực chuyên môn.Đó là điều mà phải có kiến thức thì mới được tính.Chúng ta đã nhìn nhận bản thân như thế nàomà trong lĩnh vực đạo đức lại không hề có một thứ gọi là chuyên môn về đạo đứchay tài năng đạo đức hay thiên tư đạo đức?Chúng ta đã nhìn nhận bản thân như thế nàomà mỗi ý kiến đều phải được tính vào?Chúng ta đã nhận thức lấy bản thân như thế nàokhi mỗi nền văn hóa có một quan niệmvề những vấn đề như thế này đều đáng được nhìn nhận?Liệu quân Talibancó quan niệm gì về vật lýmà đáng được nhìn nhận không? Không.(Tiếng cười)Làm thế nào để có thể thấy rõ hơn sự ngu dốt của những người này về vấn đềhạnh phúc con người chứ?(Tiếng cười)
16:55
现在世界所需要的是像我们这样的人们承认在人类的幸福问题中是有正确和错误答案的以及道德是和事实有直接关联的个人或整个文化过分关心某些错误议题是绝对可能的他们的信仰和想法也绝对有可能为人类带来无必要的痛苦承认这些事实会改变我们讨论道德的方式在今日世界中国界的意义不断减弱有一天国界将没有任何意义
Nên đây là điều mà tôi nghĩ thế giới đang cần đến.Thế giời đang cần những người như chúng ta tán thànhrằng có những câu trả lời đúng và saicho các câu hỏi về sự phát đạt của con ngườivà đạo đức có liên quan đếnlĩnh vực của các cơ sở thực tế.Có thểđối với các cá nhân và cả với các nền văn hóađể quan tâm đến những điều sai:Khi nói rằng họ có thểcó niềm tin và mong muốn mà có thể dẫn họđến với sự chịu đựng không cần thiết.Chỉ cần tán thành với điều này là sẽ làm thay đổi hướng đi của chúng ta đến với đạo đức.Chúng ta sống trong một thế giớinới mà ranh giới giữa các quốc gia càng ngày càng ít nghĩa hơnvà một ngày nào đó chúng sẽ chẳng còn có ý nghĩa.
17:40
我们住在一个充满危险科技的世界这些科技可以不要被发明因为捣毁一样事情永远比重建容易我认为，很明显地我们不能再尊重和容忍这些对人类幸福的不同观点就像我们不会尊重和容忍传染病的散播或是建筑和飞机的安全标准我们必须承认，这些问题能找到解答，才有可能回答人类生命中最重要的这些问题。谢谢大家。（掌声）
Chúng ta sống trong một thế giới đầy các công nghệ tàn phávà không thể làm mất mát các công nghệ này đi được,phá hoại sẽ luôn dễ hơnlà sửa chữa.Điều này đối với tôi có vẻ như rõ rànglà chúng ta không thểtôn trọng và chịu đựngsự khác biệt to lớn trong các khái niệm về hạnh phúc con ngườihơn là chúng ta tôn trọng và chịu đựng sự khác biệt to lớntorng các khái niệm về việc các dịch bệnh lây truyền như thế nàohay trong các tiêu chuẩn nhà cửa và máy bay.Chúng ta phải quy vềcác câu trả lời mà chúng ta đem lại cho các câu hỏi quan trọng nhất trong cuộc sống loài người.Và để làm được điều đó, chúng ta phải chấp nhận rằng những câu hỏi đó đều có các câu trả lời.Các ơn các bạn nhiều.(Vỗ tay)
18:48
Chris Anderson：让我提出一些争议性的问题这里有某些人，或现在在世界上别的角落可能有人听见这个然后愤怒或尖叫。某些人。
Chris Anderson: một bài nói quả là rất dễ khích động.Dù là khán giả ở đây hay ai đó đâu đó trên thế giớinghe những điều này chắc sẽhét lên vì tức giận.
19:02
语言似乎是个很重要的元素但你提到面罩的时候你是说那些把全身蒙住的女人吗我曾在回教国家居住，和许多回教妇女谈话她们可能会有别种想法。她们会说”不，这是对女性的一种礼赞凸显我们是特别的，这帮助我们这个，而且是因为那个……“当然这不是一种非常可靠的心理学论点”你不能信任男人的情欲“我们是否可以用一种不带着文化帝国主义的角度和这些女人讨论这些问题
Cách nói có vẻ như rất quan trọng ở bài nói này.Khi anh nói về khăn trùm đầu,anh nói về phụ nữ ăn mặc các bao vải,tôi đã sống ở các nước Hồi Giáo, đã nói chuyện với nhiều phụ nữ Hồi Giáo.Và một vài trong số họ sẽ nói điều khác. Họ sẽ nói là"Không, anh biết đấy, đó là sự chào mừngsự đặc biệt của phụ nữ,nó giúp xây dựng điều đó và nó là một kết quả thực tế từ ... "và điều này có thể được tranh luận là một quan niệm tâm lý phức tạp"từ việc không thể tin tưởng được sử dâm dục của đàn ông."Ý tôi là, anh có thể nói chuyện vớimột người phụ nữ mà không hề cảm nhận được sự áp đặt văn hóa nào không?
19:38
Sam Harris：让我一边看着秒针一边尝试简短回答这个问题真正的问题是这真的是她们的个人意愿吗在男人期待你戴上面罩如果不戴就必须承受某种后果的状况下？如果在这个房间里有任何人想要戴面罩一个非常可笑的帽子，或是在脸上刺青我想每个人应该做我们想做的，在自愿的情况下但我们必须诚实面对这些女人的处境我认为我们不应该太快地接受她们的说法尤其在120度高温而你竟然必须蒙住全身的状况下
Sam Harris: Vâng, tôi nghĩ rằng tôi đã cố gắng đề cập đến điều này trong một câu nóitrong khi theo dõi đồng hồ chạynhưng câu hỏi làtự nguyện là gì trong hoàn cảnhnhững người đàn ông có một mức tiêu chuẩn nào đấy,và bạn được đảm bảo sẽ được đối xử một cách nhất địnhnếu bạn không choàng khoăn?Và vì thế, nếu bất kỳ ai trong khán phòng nàyđã muốn mặc khăn trùm đầuhay một cái mũ buồn cười hay xăm hình trên mặt —tôi nghĩ rằng chúng ta nên được làm những gì chúng ta muốn làmnhưng chúng ta phải thành thực đối vớinhững áp đặt mà những người phụ nữ này phải chịu đựng.Nên tôi nghĩ ằng chúng ta không nêntin quá những lời của họnhất là khi ở bên ngoài trời nóng đến 120 độ F (50 độ C)và họ mặc một bộ trùm thân kín.
20:21
许多人想要相信道德进步的这个概念但是这有可能达到和谐吗？我想我了解你所说的不要让世界变得只有一种道德也不需要大家都只有一种想法你可以告诉我们如果我们快转到50年后100年后，你希望我们的世界能如何在道德进步和多元文化中找到平衡
C.A.: Rất nhiều người muốn tin vàokhái niệm về sự phát triển về đạo đức này.Nhưng liệu có thể làm được điều đó?Tôi nghĩ là tôi đã hiểu những gì anh nói vềviệc làm cho điều đó thành sự thật trong một thế giớikhông phải một chiều, nơi mà tất cả chúng ta suy nghĩ cùng một cách.Hãy tô màu cho bức tranh của anhvề tương lai trong 50 năm sauhay 100 năm sau, anh sẽ nghĩ thế giới sẽ như thế nàocần bằng giữa sự phát triển đạo đứcvà sự giàu có.
20:47
一旦我们承认我们走在解构理性的路上以理解大脑运作的方法那么你也必须承认我们将会更明白我们身上的这些正面和负面的特质我们会理解正面的社群特质像是同情心、仁爱心我们将会了解是怎样的元素帮助我们有这些特质 － 无论是基因是人们对话的方式是经济体系我们正要开始发现并无可避免的步向这些事实
S.H.: Tôi nghĩ là một khi mọi người chấp nhậnrằng ta đang trên đà để hiểu được tri thức của chúng tatrên một mức độ của não bộthì mọi người đều phải tán thành rằngchúng ta sẽ hiểu được tất cả các tính chất tốtvà xấucủa chúng ta một cách cực kỳ chi tiết.Nên chúng ta sẽ hiểu được tâm trạng tốtnhư sự thấu cảm và sự trắc ẩnvà chúng ta sẽ hiểu được các nhân tốkhuyến khích chúng — dù chúng thuộc về genhay chúng là cách mà con người nói chuyện với nhauhay chúng là các hệ thống kinh tế.Cho đến nay chúng ta đang bắt đầu rọi sáng vấn đề nàychúng ta cuối cùng cũng sẽ quy vềkhoảng không gian thực tiễn ấy.
21:24
我们不能再自由心证为了得到男人的青睐就让我刚出生的女儿蒙头或是教导她成为一个自信而有教养的女性是完全不同的两件事我想我们不需要国家科学基金会特别拨款才能发现强制女人蒙头很不好到了某种程度我们可以扫描每个人的头脑并研究它们人们真的爱它们的女儿吗就算在那样的文化下？我想这些问题是有正确答案的。
Nên mọi thứ sẽ không bị tước đoạt.Mọi thứ sẽ không nhưviệc bắt con gái tôi mặc đồ kín từ nhỏlà tương tự như dạy cho nótự tin và được giáo dục tốttrong hoành cảnh những người đàn ông thèm muốn đàn bà.Ý tôi là tôi không nghĩ rằng chúng ta cần một khoản NSF để biết rằngviệc bắt buộc mặc đồ kín là một ý tưởng không hay —nhưng đến một thời điểm nào đóchúng ta sẽ có khả năng quét não bộ của tất những người có liên quanvà hỏi cung họ.Liệu những người này có yêu con gái của họở những xã hội này?Và tôi nghĩ rằng chắc chắn có các câu trả lời đúng cho câu hỏi đó.
22:04
C.A.：如果结论是她们真的快乐你准备好改变你现在的直观判断了吗在这些议题上
C.A.: Và nếu kết quả là thật ra họ đúng yêu các con gái của mình thậtanh có sẵn sàng thay đổi quan niệm hiện tại của mìnhvề một số các vấn đề này?
22:12
S.H.：举个真实案例就算在一个虚假的道德体系里你还是可以爱人你会说，“因为我爱我的儿子，我不想他因为他的男朋友下地狱于是我把他的头砍下来，这就是我对他的爱如果你能找到一个均衡是的你仍然可以感觉到一种爱但是我们也必须把幸福放到更大的背景下来谈这是我们共同的功课不是一个男人进入一种狂喜状态就可以在巴士上把自己炸掉
S.H.: Vâng, có một điều thực tế làanh có thể yêu một ai đótrong hoàn cảnh một hệ thống thật sự ảo.Anh có thể nói rằng "Bởi vì tôi biết người con trai đồng tính của tôisẽ xuống địa ngục nếu cậu ấy tìm được một người bạn trai,tôi đã chặt đầu cậu ấy. Và đó là điều trắc ẩn nhất tôi đã có thể làm."Nếu anh sắp xếp được đủ các phầnthì vâng, tôi nghĩ là anh sẽ có thể cảm nhận được tình yêu từ người cha kia.Nhưng một lần nữa, chúng ta phải nói vềhạnh phúc ở một tầm lớn hơn.Đó là tất cả chúng ta với nhaukhông chỉ một người đàn ông trong cơn khoái lạcvà rồi tự làm nổ mình trên một chiếc xe buýt.
22:45
C.A.：我很希望这个对话可以继续几个小时虽然现在不行，或许在不远的将来。谢谢你来 TED 演讲
C.A.: Đây là một cuộc nói chuyện tôi rất muốn đượcnói tiếp hàng giờ đồng hồ.Nhưng ta không có thời gian, có thể lần sau vậy. Cảm ơn anh đã đến với TED.
22:51
S.H.：是我的荣幸，谢谢你。（掌声）
S.H.: Đó là một vinh dự. Cảm ơn anh.(Vỗ tay)
