 0:11
非常感谢，晚上好
Cảm ơn rất nhiều. Chào buổi tối.
 0:13
有些人可能发现我的姓有疯子的意思所以如果你在想一个疯子是如何进入到一个战争区域的我不会怪你的我在医学院毕业后作为一名志愿者加入了联合国儿童基金会进入了饱受战争蹂躏的索马里这个工作的工资是一美元我必须要这一美元的工资这样当联合国有必要颁布疏散令时我将被包含在内随后我义无反顾地进入了世界上最危险的地区此时此刻有些人可能会在暗自猜测我向各位保证我确实提前拿到了一半的钱
Một số trong các bạn hẳn đã nhận ra họ của tôi là Nutt (kẻ ngốc)Và nếu bạn đã nhận ra, bạn được tha thứ vì đã tự hỏilàm sao một cô ngốc cuối cùng lại đi đến một vùng chiến sự.Thực ra là tôi đã được đề nghị, ngay khi tốt nghiệp trường y, và chấp nhậnlàm tình nguyện viên cho UNICEFtại Somalia, đất nước đang bị chiến tranhvới mức lương một dollar.Và, tôi phải được trả một dollar đóđể trong trường hợp Liên Hợp Quốccần ban hành một lệnh di tảnthì tôi sẽ được bảo vệ.Cuối cùng tôi đã đến một trong những nơi nguy hiểm nhất thế giới.Và bây giờ, một số các bạn có thể đang tự hỏi,và tôi muốn cam đoan một lần nữalà tôi đã nhận trước được một nửa số tiền đó
 0:53
（笑声）
(cười)
 0:55
揣着兜里的仅有的50美分我来到了索马里的拜多阿媒体记者们口中的“死亡之城”之所以叫做死亡之城因为三十万人已经失去了他们的生命整整三十万人大多数死于战争引发的饥荒和疾病
Nhưng mà các bạn thấy đó,với 50 cents trong túitôi đã đến Baidoa, Somali.Phóng viên gọi nó là "Thành phố chết"Và họ gọi nó là thành phố chếtVì 300,000 người đã mất mạng ở đó —300,000 người,đa số do nạn nói và dịch bệnh gây ra bởi chiến tranh
 1:18
我所属的团队致力于解决如何应对这种人道主义灾难这场灾难紧随卢旺达大屠杀之后地区的救助资金已经捉襟见肘很不幸，很多救援机构被迫关上了救助的大门我被派来帮助回答的主要问题也是全世界在战区的志愿者们问他们自己的：我们现在怎么做？那时候索马里的治安环境到目前为止也没有任何改观那简直可以用《疯狂的麦克斯》与《发条橙》的结合体来形容
Tôi là thành viên của đội có nhiệm vụ tìm ra giải pháp tốt nhấtcách tốt nhất để ứng phóvới thảm họa nhân đạo này.Đó là thời điểm xảy ranạn diệt chủng RwandaCác nguồn tiền viện trợ cho vùngđã cạn kiệtVà đáng buồn lànhiều tổ chức viện trợđã bị buộc phải đóng cửa.Và câu hỏi mà tôi đã được trao nhiệm vụ giúp trả lờicâu hỏi mà tình nguyện viên nào cũng tự hỏi trong vùng chiến sự đó:chúng ta là cái quái gì bây giờ?Bạn biết đó, tình hình an ninh ở Somalivào lúc đó —và không có gì thay đổi cho tới giờ —có thể được mô tả như phim "Mad Max" theo kiểu phim "A Clockwork Orange"
 2:00
我清楚地记得在我来了几天之后我去了一家喂养诊疗所几十个妇女在排队等待每一个人都紧紧地抱着自己的婴儿。在和其中一位年轻的女性聊天的20分钟时间里我靠上前试图把我的手指放在孩子小小的手掌中。放上去的那一刻我发现婴儿已经僵硬了她已经死了她毫无生气的小手自然地蜷缩在一起因为营养不良和缺水她已经死去几个小时了。我后来了解到就在这个婴儿奄奄一息的时候这位年轻的女人已经被一群拿着卡拉希尼科夫步枪的年轻人勒索了两天他们试图从她那儿搜刮一些她很明显没有的钱财这种景象在世界各地陷入战争的地区随处可见有些孩子只有八岁这么高他们从没上过学但是他们出入战火全副武装
Và tôi nhớ rất rõ ràng khi tôi tới đó được vài ngàyTôi đến một phòng khám phát đồ ăn.Có khoảng một chục người phụ nữ đang đứng xếp hànghọ đang ôm chặt lấy những đứa trẻSau khoảng 20 phút nói chuyệnvới một người phụ nữ trẻtôi nghiêng người về trướcvà cố gắng đặt ngón tay mình và trong lòng bàn tay của con cô ấyVà khi tôi làm vậy,tôi phát hiện ra rằng đứa bé đã lạnh cứngĐứa bé đã cứng đờ,và bàn tay nhỏ bé không còn sự sống đó đang co quắp lạiĐứa trẻ đã chết nhiều giờ trướcDo thiếu ăn và mất nước.Sau đó tôi đã biết được là đứa trẻ đang hấp hốikhi người mẹ trẻ bị giam giữ trong vòng hai ngàybởi một vài đứa trẻ vị thành niêntrang bị khẩu Kalashnikov trong tay,bọn chúng cố gắng kiếm tiềntừ người phụ nữthứ mà rõ ràng cô ấy không hề có.Đây là cảnh mà tôi đã chứng kiếntrong những vùng chiến sự đó;nơi mà trẻ em, chỉ tầm tám tuổi —cao chừng này —chúng chưa bao giờ đến trườngnhưng chúng đã chiến đấu, và giết người với khẩu súng trường tự động.
 3:27
这是世界应该有的样子么？有人说战争是人类不可避免的自古以来就是这样我们说停止战争然而战争却一而再再而三的发生虽然我可以说见过了人类之间最惨绝人寰的相互杀害我仍然相信有解决这个问题的方法你们想知道为什么？因为超过20年的工作让我穿梭于世界上各大战区，我逐渐明白这个问题的某些部分我们大家作为一起生活的人民是可以做出改变的不是通过威胁或入侵的方式改变而是通过寻找所有合适的方法用崇尚和平，放弃战争的方式取代以牺牲和平为代价的战争
Liệu đây là cách thế giới vận hành sao?Một vài người sẽ nói chiến tranh là không thể tránh khỏiTừ hồi con người xuất hiện là đã có chiến tranh rồiTa luôn nói không bao giờ nữanhưng lại xảy ra hết lần này đến lần khác.Nhưng tôi sẽ nói với các bạnlà tôi đã thấy điều tệ hại nhấttrong số những việc mà con người có thể làm đối với người khác,và tôi vẫn tin rằng vẫn có thể có cách khác.Biết tại sao không?Bởi vì 20 năm làm công việc này,đi đến và rời khỏi các vùng chiến sựtrên thế giớiđã giúp tôi hiểu được rằngCó những phương diện củavấn đề nàymà chúng ta, những con người đang chung sống với nhau,có thể thay đổi được—không phải bằng bạo lực hay áp bức, hay xâm lượcmà đơn giản bằng cách nhìn vào các lựa chọn mà ta cóvà có những lựa chọn thiên vềhòa bình thay vì cái giá của chiến tranhchứ không phải vì chiến tranhthay cho cái giá của hòa bình
 4:42
我们怎么做呢？各位请看：如今至少有8亿的轻武器在世界各地流通绝大多数死于战区的平民比如刚才说的那个婴儿是死于这些武装力量之手他们依靠唾手可得的便宜、简单、有效的武器动辄去强奸，威胁，恐吓和残酷对待那些平民。有多便宜？世界上的某些地区10美元就可以买下一把AK-47。在我工作过的很多地方，得到一把自动步枪比得到干净的直饮水要容易得多。
Làm như thế nào?Vâng, tôi muốn mọi người xem xét:có ít nhất 800 triệu vũ khí nhỏ và nhẹđang được mua bán trên thế giới hiện nay.Phần lớn người dân, như đứa bé đó,chết trong những vùng chiến sự trên thế giới;chết trong tay củacác nhóm vũ trang khác nhaucác nhóm này dựa vào nguồn cung vô tậncủa vũ khí rẻ, dễ sử dụng và hiệu quảđể cưỡng hiếp, đe dọa và bạo hành người dânlần lượt từng nhóm một.Rẻ cỡ nào?Ở một vài nơi trên thế giớibạn có thể mua súng AK-47với giá chỉ 10 dollarsTại nhiều nơi mà tôi đã làm việc,người ta mua súng trường tự độngdễ hơn mua nước sạch để uống.
 5:36
接下来重要的是：我们可以改变这个现状么？为了回答这个问题我们看一下世界地图。我们先看一下所有正在战火中的国家和在灾难中死亡或者无家可归的人的数字。这是一个让人震惊的数字超过四千万人。在这张地图上还可以注意到一个事实你会发现绝大多数这些国家都在全球的南方。接下来请看世界上前20轻武器输出国。我们发现了什么？他们被涂了绿色。我们发现绝大多数的国家都在全球的北方主要是西方国家。这说明了什么？这说明那些饱受战争折磨的人都是贫困国家的人，而那些在战争中获利的人都是发达国家的人就像你我这样的人。
Và bây giờ là phần quan trọng:Chúng ta có thể làm gì về việc này?Để trả lời câu hỏi đó,hãy cùng nhìn vào bản đồ thế giới.Bây giờ hãy cộng tất cả các nướcđang có chiến tranh lại,và số lượng người chếthoặc bị di tản do bạo lựccon số thật kinh hoàng —hơn 40 triệu ngườiNhưng các bạn cũng thấy một số điều khác trên bản đồbạn sẽ thấy là đa số các nước nàynằm ở Nam Bán Cầu.Bây giờ hãy nhìn tới các nướcnằm trong top 20 nước xuất khẩu vũ khí nhỏ trên thế giới.Và chúng ta thấy gì?Các nước được tô màu xanh.Các bạn sẽ thấy là hầu hết các nước nàynằm ở Bắc Bán Cầu,chủ yếu là các nước phương Tây.Điều này cho ta biết gì?Điều này cho ta biết là đa sốngười chết trong chiến tranhsống ở các nước nghèovà đa số những người kiếm lợi từ chiến tranhsống trong các nước giàu —những người như các bạn và tôi.
 6:40
如果我们先把轻武器的话题放在一边我们看一下世界上所有武器的流通情况。谁是最大的贸易国？大约80%的武器市场不是由别人控制正是联合国安理会的五个国家加上德国所控制。令人震惊，是吧？
và nếu chúng ta đi xa hơn những vũ khí nhỏ một chút.Nếu chúng ta nhìn vào toàn bộ vũ khí được mua bán trên thế giới?Ai bán được nhiều nhất?Khoảng 80 phần trăm số vũ khí nàyđến từ không một nước nào khác ngoài năm thành viên thường trựccủa Hội Đồng Bảo An Liên Hợp Quốc,và nước Đức.thật là sốc phải không?
 7:00
也许有些人这时候会说“是的，不过等一下...纳特”
Bây giờ, một vài người có thể nói"Ờ, đúng, mà khoan đã,...Nutt (cô ngốc) "
 7:06
（笑声）
(cười)
 7:09
小学的那段时光很神奇真的是一段美妙的经历。
Trường đại học rất tuyệt đối với tôi.Đó là một trải nghiệm tuyệt vời.
 7:13
（笑声）
(Cười)
 7:16
也许你们会这样说这些战区的武器泛滥并不是战争的起因而是在战争与暴力夜以继日的折磨下产生的结果。像伊拉克和阿富汗这样的地区他们需要武器去维持法律和秩序去维护和平和治安去打击恐怖组织这当然是好的。
Nhưng bạn có thể nói với chính mình,Bạn biết đấy, tất cả vũ khí đóở vùng chiến sự — không phải là lý domà là hệ quả của sự bạo lực mà họ gánh chịungày này qua ngày kia.Bạn biết đấy, ở Iraq và Afghanistan,nơi người ta cần vũ khíđể duy trì luật pháp và trật tựđể có được hoà bình và an ninh, để chống khủng bố —dĩ nhiên là một điều tốt.
 7:37
我们来仔细思考一下这个说法因为自从反恐战争开始之后你可以看到轻武器的交易呈井喷上升的趋势。实际上在过去的15年里总交易量已经翻了三倍。现在我们比对一下同样时间内世界各地直接死于武装袭击的人口数量。各位发现了什么？我们可以看到人口数也翻了三到四番。两个曲线走势基本相同。
Hãy cùng xem xét giả thuyết đó một chútbởi vì bạn thấy có một sự bùng nổ về mua bán vũ khí nhỏtừ khi Chiến tranh Khủng Bố bắt đầutrên thực tế, các giao dịch vũ khí đã nhiều gấp ba lầntrong vòng 15 năm qua.Và bây giờ hãy so sánh với số lượng ngườichết trực tiếp do xung đột vũ trangtrên thế giớitrong cùng khoảng thời gian.Bạn thấy gì nào?Bạn sẽ thấy, thực tế, con số cũng tăng lênkhoảng ba tới bốn lần.Hai con số cùng tăng và chấm dứt ở cùng một điểm
 8:10
据此我们可以对死亡上升是轻武器造成的结果还是另有原因进行一个循环论证。但是有一件事我们要仔细考虑武器贩卖与地区安全的关系我们值得仔细考虑。因为当我们发现这些本来运输到伊拉克为了给伊拉克政府军装备的轻武器和运输到叙利亚是为了镇压反对派的轻武器最后都落入了ISIS手中。因为我们发现这些本来运输到利比亚的轻武器最后通过撒哈拉沙漠辗转到了博科圣地和基地组织等其他武装组织的手里。
Bây giờ ta có thể xem xétvòng lặp của lập luận ở đâyliệu số người chết tăng lên là dosố vũ khí tăng lên hay là ngược lại.Nhưng điều chúng ta thật sự cần ghi nhớ ở đâyĐiều ta có thể rút ra đượclà ta cần xem xét kỹ lưỡng mối quan hệ,đặc biệt là khi vũ khí được chuyển tới Iraqcho Quân Đội Iraq,hoặc cho phe nổi dậy ở Syria,rất nhiều vũ khí trong số đóbây giờ đang ở trong tay ISIS;hoặc khi bạn xem xét số vũ khí được chuyển tới Libyabây giờ đang được vận chuyển dọc khu vực Sahel,và rơi vào tay của các nhóm như Boko Haram và al Quaedavà các nhóm vũ trang khác.
 8:58
这就是问题所在。可以看到轻武器的泛滥导致了遍地的灾难武器泛滥覆水难收。
Và vấn đề nằm ở đó.Bởi vì, các bạn thấy đó,vũ khí nhỏ ở một nơi nào đó là đe doạ ở khắp mọi nơi,bởi vì chúng hiếm khi dừng lại tại điểm dừng đầu tiên.
 9:13
现在每年每人在战争上的开支大概是249美元每人249美元。这是每年用在地球南方的儿童教育疫苗免疫和对抗营养不良的海外援助的十二倍。但是我们可以改变这个平衡。怎么去做呢？这本质上是一个供求关系问题所以我们可以从两方面解决。
Chi tiêu trên đầu người cho chiến tranh mỗi nămhiện giờ rơi vào khoảng 249 dollars249 dollars mỗi ngườikhoảng 12 lần nhiều hơnchi tiêu cho viện trợ quốc tế,tiền mà người ta dùng cho giáo dụccho tiêm phòngvà chống suy dinh dưỡng ở Nam Bán Cầu.Nhưng ta có thể thay đổi cán cân đó.Ta làm như thế nào?Về bản chất đó là vấn đề cung và cầu,nên ta có thể giải quyết ở cả hai phía.
 9:44
在供应方面，我们可以敦促我们政府去采取国际武器透明机制。比如接受武器贸易公约。这样可以让发达国家对于武器的去向和用途承担更多的责任。比如美国这个世界最大的武器出口国，奥巴马总统已经签署了武器贸易公约，但是它只有得到美国的参议院批准才有法律约束力。这正需要我们的奋力疾呼。组织轻武器泛滥不会解决战争问题。对于武器的管制也不会解决战争问题。但是这是朝正确方向上的重要一步。而且这正是身处发达国家的我们需要做出的改变。
Bên phía cung,ta có thể bắt nhà nước của chúng tachấp nhận cơ chế minh bạch vũ khí quốc tếnhư Hiệp Ước mua bán vũ khílàm cho các nước giàu chịu trách nhiệm nhiều hơnvề đích đến của các vũ khívà mục đích sử dụng của chúng.Ở tại nước Mỹ,nước xuất khẩu vũ khí nhiều nhất thế giới,Tổng thống Obama đã làm đúng khi kí Hiệp ước mua bán vũ khí,nhưng nó không có hiệu lực, không tạo được ràng buộccho đến khi nó được thông quavà phê chuẩn bởi Thượng Nghị ViệnĐây là chỗ ta phải cất tiếng nói.Bạn biết đó, cắt giảm lượng vũ khí nhỏ —không giải quyết được vấn đề chiến tranh.Tăng cười kiểm soát cơ chế cũng sẽ không giải quyết được vấn đề.Nhưng nó là một bước quan trọng để đi đúng hướng.Và nó phụ thuộc vào chúng tacông dân của những nước giàuđể thay đổi.
10:40
那么需求方面呢？世界上有大量的人正站在死于战争的边缘。我们可以通过对于教育投资、加强法治促进经济发展和保护妇女权益来打破这个暴力的循环。我已经亲眼所见在这个世界上这些方法有多么不可思议的力量。
Về phía cầu thì sao ?Bạn biết đó, hàng thế hệ con người trên khắp thế giớiđã mất mát bởi chiến tranh.Ta có thể chặn cái vòng bạo lực lẩn quẩn đóbằng cách đầu tư vào giáo dụcvà củng cố luật phátvà phát triển kinh tế, đặc biệt cho phụ nữ.Cá nhân tôi đã thấyhiệu quả tuyệt vời của những nỗ lực đótrên khắp thế giới.
11:06
但是有一点：这需要时间。这意味着如果作为个人如果你想要给予请务必慷慨解囊。但请注意如何给予和给予多少一样重要。固定捐款比如每月的捐款是更加有效的捐助方式因为人权组织可以从长远角度合理规划这笔资金。这笔资金会用在饱受战争影响的家庭虽然可能这些战争已经被我们遗忘。
Nhưng đây là điều muốn nói:Các nỗ lực cần có thời gian,có nghĩa là nếu cá nhân các bạn, nếu các bạn muốn quyên gópthì làm ơn, quyên góp bằng bất cứ cách nàoNhưng biết rằng cách bạn quyên gópcũng quan trọng nhưsố tiền bạn quyên góp.Quyên góp thường xuyênnhư quyên góp hàng thánglà cách quyên góp hiệu quả nhất,bởi vì nó cho phép các tổ chức nhân đạolập kế hoạch và đầu tư dài hạn,và giúp đỡ các gia đình bị ảnh hưởng bởi chiến tranhnhững cuộc chiến mà chúng ta sẽ quên đi nhanh chóng.
11:44
当我第一次 作为一位年轻医生坐上去往索马里的飞机时我不知道战火中生存意味着什么。但是我现在可以和各位分享。在战火中生存就是在漆黑的夜里躺在床上听着萦绕耳边的“蹦蹦蹦蹦蹦”的机枪声，不知道死亡什么时候会降临到我的头上。这种可怕的而痛苦的恐惧感是世界上成千上万的人尤其是儿童每天都必须面对的。做这份工作多年以来很遗憾，战争结束了我很多朋友的生命。有很多次甚至差点结束了我的生命。
Khi tôi bắt máy bay đi Somalilần đầu tiên với tư cách bác sĩ trẻtôi không biết sống với chiến tranh là như thế nào.Nhưng tôi có thể nói làbây giờ thì tôi hiểu rồi.Và tôi hiểu cảm giácnằm trên giường trong đêm đen kịtvà nghe tiếng "pop-pop-pop-pop-pop"ám ảnhcủa súng tự độngvà tự hỏi mình với sự sợ hãi tột độtôi còn sống được bao nhiêu phút nữa trước khi đạn găm vào người.Tôi có thể nói cho các bạn biết nỗi sợ khủng khiếp và ám ảnh như thế nàonỗi sợ mà hàng triệu ngườitrên khắp thế giới phải đối mặthàng ngày.đặc biệt là trẻ em.Sau nhiều năm làm công việc này,thật đáng buồn là chiến tranh đã giết quá nhiều người xung quanh tôi.Và trong ít nhất một vài trường hợp,chiến tranh cũng đã xém giết chết tôi.
12:52
但我仍然坚信，我们可以做出改变这也是我每天坚持在那里的原因。如你所见，战争是人类的产物。我们发动战争，传播战争我们通过战争购买和售卖。因此我们责无旁贷去解决它。并且也只有我们可以解决它。
Nhưng tôi tin tưởng chắc chắn rằng,đó cũng là lý do để tôi đứng dậy và làm việc mỗi ngàylà chúng ta có thể chọn lựa một lựa chọn khác ở đây.Bởi vì bạn thấy đó, chiến tranh là của chúng ta,của con người.Chúng ta mua , bán, truyền bávà tiến hành chiến tranhDo đó chúng ta không phải là không có khả năng giải quyết nó.Ngược lại,chúng ta là những người duy nhất làm được điều đó.
13:22
非常感谢 祝各位成功。
Cảm ơn rất nhiều, chúc các bạn nhiều thành công trong cuộc sống.
13:25
（掌声）
(Vỗ tay)
