 0:11
作为一位概念派艺术家，我经常寻求创新的方式通过绘画、雕塑、视频和表演去启发大家思考一些有挑战性的话题。但是抛开形式不谈，我最喜欢的材料是历史和对话。
Là một nghệ sĩ phác họa ý tưởng,Tôi thường tìm kiếm những cách mới lạđể tiếp cận các chủ đề nhạy cảm.Tôi làm ở các lãnh vực như hội họa, điêu khắc,làm phim và biểu diễn.Nhưng bất kể ở lĩnh vực nào,2 chất liệu ưa thích của tôi là lịch sử và đối thoại.
 0:26
在2007年，我创造了“莲花”，一个直径约2.3米重达600磅的莲花花瓣玻璃刻绘作品。在佛教中，莲花是超然的象征是纯净的意念和精神的象征。但是仔细看这个莲花，每一个花瓣都是贩卖奴隶的船只的横截面。我所临摹的图像来自于英国的奴役手册，它后来被废奴主义者用来展示奴隶制的残忍。在美国我们不愿意讨论奴隶制，我们也不把奴隶制当成全球的产业。用这个佛学象征我希望可以让大家意识到非裔美国人的历史，治愈他们的的创伤，并且鼓励有关我们共同的过去的讨论。
Vào năm 2007, tôi làm ra "Lotus,"có đường kính 7.5 feet ( ~2,4 m),khối kính hình hoa sen nở nặng 600 pound (270 kg).Trong Phật giáo, hoa sen là biểu tượngcủa sự siêu việtvà sự thanh tịnh trong tâm trí.Nhưng khi nhìn kỹ hơn bông sen nàysẽ thấy xen lẫn ở từng cánh hoahình ảnh con tàu nô lệ.Biểu tượng này được lấy cảm hứngtừ tập sách về nô lệ ở Anh,sau này được các nhà bãi nô dùngđể vạch trần sự tàn ác của thời nô lệ.Ở Mỹ, ta không thích nói về nô lệ,cũng như khi xem xét nó dưới khía cạnhmột ngành công nghiệp toàn cầu.Nhưng qua việc sử dụng biểu tượng Phật giáo,Tôi hy vọng có thể phổ cập và siêu việt hóalịch sử đau thương của người Mỹ đenvà khuyến khích bàn luậnvề quá khứ chung của ta
 1:11
为了创作“莲花”我们雕刻了6000多个人物。之后美国纽约议会在青年鹰学院制造了一个直径8.5米的钢铁版本。青年鹰学院是一所为非裔和拉丁裔学生服务的学校。这两类人是受历史影响最大的，同样是他们近来又到了巨大的影响。我后面会继续讲这个话题。
Để làm ra "Lotus,"chúng tôi tạo hình hơn 6000 họa tiết nhỏ.Sau đó, chúng tôi nhận được đơn đặt hàngcủa thành phố New Yorklàm một bản bằng thép cao 28 ft (8,5m)một kết cấu bền vững lâu dàitại Học viện Eagle cho Young Men,ngôi trường dành cho sinh viên gốc Phi và Mỹ Latinh,hai nhóm bị ảnh hưởng nhiều nhấtbởi lịch sử này.Hai nhóm này đang bị ảnh hưởng lớnbởi một hiện tượng gần đây,cho phép tôi không nói ra.
 1:34
我一直在全球的纪念品商店和跳蚤市场收集木质非洲人物雕塑。他们的来源和真实性是很值得怀疑的，但是人们相信雕塑里蕴含能量甚至魔法。直到最近我才找到它们用在我的作品中的办法。
Tôi đang sưu tầm các cổ vật gỗ gốc Châu Phitừ các cửa hàng bán đồ lưu niệm và "chợ trời"trên khắp thế giới.Độ xác thật và gốc gác của chúngcòn rất nhiều tranh cãi,nhưng nhiều người khẳng định những thứ này gắn liền với quyền lực,hay thậm chí là ma thuật.Chỉ mới gần đây, tôi tìm racách ứng dụng chúng vào công việc của mình.
 1:50
（枪声）
(Tiếng súng nổ)
 2:04
2012年开始 世界见证了塔拉万·马丁、迈克尔·布朗、埃里克·加纳桑德拉·布兰德、塔米尔·莱斯等一系列手无寸铁的非裔公民被警察射杀，并且警察经常无罪开释。想到这些受害者和很多次我自己的经历，作为一位守法的春藤盟校的教授我也曾经被警察袭击被枪口直接指着。想到这些 我创作了这个艺术并且简单的命名为“嘣”。
Từ 2012, thế giới chứng kiếncác vụ giết người: Trayvon Martin,Michael Brown, Eric Garner,Sandra Bland, Tamir Ricevà vô số các người dân da đenkhông được vũ trangbởi chính tay cảnh sát,những người tự do đi khắp nơi mà không hề bị một hình phạt nào.Khi tưởng nhớ các nạn nhân nàyvà đã không ít lần tôi,một công dân tuân thủ luật pháp, giáo sư tại Ivy Leaguebị theo dõi và quấy rầybởi nòng súng của mấy ông cảnh sát.Tôi làm ra hình tương này gọi đơn giản là "BAM."
 2:35
为了让他们看起来一样并且容易被忽视抹去这些雕塑的身份是非常重要的。我先把它们放在浓稠的棕色液体蜡之中，然后带到了射击场在那里我用子弹进行重新雕塑。使用大型枪支配合高速摄影机是非常有趣的。但是我对于这些雕塑的尊敬让我无法扣动扳机突然我感觉我好像在对我自己射击。最后我的摄像师，劳尔替我开了枪。我取回打碎的雕塑并制造模具，在外表裹上一层蜡，最后镀上铜色就像你们看到的这样。每一个雕塑都有着暴力制造的印记就像战场上的伤痕。
Qan trọng là phải xóa dấu hiệunhận biết của các nhân vật mới nàylàm chúng trông giống như nhau,và dễ dàng bị bỏ qua.Để làm điều này, tôi làm ra chúngbằng thứ sáp màu nâu và rất dàytrước khi đặt lên những bia tập bắnnơi tôi tạc lại chúng bằng đạn.Nó rất thú vị,giải trí với những khẩu súng và máy quay tốc độ cao.Nhưng sự tôn trọng dành cho các biểu tượng nàykhiến tôi không thể bóp cò,cảm giác như thể tôi đang bắn chính mình.Rốt cuộc, người quay phim đi cùng tôi,Raul, bắn những phát súng đó.Sau đó, tôi thu lượm các mảnh vụntạo hình bằng đấtrồi đúc chúng đầu tiên bằng sápvà cuối cùng bằng đồnggiống như hình ảnh các bạn đang thấy,vốn hàm chứa các dấu vếtcủa một quá trình bạo lựcgiống như vết thương hoặc sẹo.
 3:19
当我最近在迈阿密展出我的作品时，一位女性告诉我她感到每一枪都打在她的灵魂上。同时她觉得这些艺术品纪念了这些死去的受害者也纪念了整个美国历史上因为种族犯罪而牺牲的所有人
Gần đây, khi tôi giới thiệu công trình này ở Miami,một quý bà nói với tôi rằngbà cảm nhận từng phát súng bắn vào tâm hồn bàBà ấy cũng cảm thấy rằng những tác phẩm nghệ thuật nàygợi nhớ các nạn nhâncủa những vụ giết chóc trêncũng như các nhân kháccủa bạo lực chủng tộc trong suốt lịch sử Hoa Kỳ.
 3:32
但是“莲花”和“嘣”的意义已经超越了美国历史。去年在柏林展出时，一位哲学学生问我是什么引发了最近的杀戮。我向他展示了一张20世纪早期的一张画着处以私刑的明信片。我告诉他这些杀戮已经持续了超过500年历史。但是只有通过像他所问的问题和对于历史和种族的更多深刻的对话我们个人和社会才会进化。
Nhưng "Lotus" và "BAM"còn hơn cả lịch sử Hoa Kỳ.Trong khi trưng bày tại Berlin năm ngoái,một sinh viên ngành triết hỏi tôicái gì đã gợi nhớ những vụ giết chóc gần đây.Tôi cho cậu ấy xem bức ảnhvề cảnh treo cổ trên bưu thiếptừ những năm đầu thế kỷ XXvà nhắc cậu ta rằng kiểu hành hình nàyđã kéo dài hơn 500 năm.Nhờ những câu hỏi như của cậu sinh viên nọvà các cuộc đàm luận sắc sắc về lịch sử và sắc tộcchúng ta mới có thể đạt những tiến bộtrên phương diện cá nhân và xã hội.
 3:58
我希望我的艺术品可以为这样坦诚的交流提供一个安全的环境也为那些投身于真实且必要的对话之中的人提供一个机会。
Tôi mong công trình nghệ thuật của mìnhmang lại một không gian an toàncho kiểu trao đổi chân thật nàyvà một cơ hội cho mọi ngườiđược tiếp xúc với nhautrong cuộc trò chuyện thật sự và cần thiết.
 4:09
谢谢。
Cảm ơn mọi người.
 4:10
（掌声）
(Vỗ tay)
