 0:15
如果你像我一样，那这就是你会在旧金山夏天的每个周末所干的事：你会建造实验性的风筝动力水翼船时速在30海里以上。随后你就会认识到蕴藏在风里的不可思议的能量，而且它可以用于很奇妙的事情上。有一天，一艘和这个像似的船型将可能会打破世界速度记录。
Nếu các bạn giống như tôithì đây là việc các bạn sẽ làm trong những ngày hè cuối tuần đầy nắng tại San Franciscobạn sẽ làm một chiếc diều thí nghiệm bằng chất liệu hydrofoilcó khả năng đón gió với vận tốc khoảng 30 hải lý.Và bạn sẽ nhận ra năng lượng phi thường của gió,và gió có thể làm nên những điều đáng kinh ngạc.Và đến 1 ngày, 1 thiết bị bay tương tự như thế nàysẽ có thể phá vỡ kỉ lục tốc độ thế giới
 0:33
但是风筝并不仅仅是像这样的玩具。关于风筝，我会给你们一个简要的历史，以及告诉你们神奇的未来这都是小孩最喜欢的风筝的事情。那么，风筝已经有1000多年的历史，中国用他们作为过军队装备，甚至是载人的。所以他们在那个时候就知道了风筝可以承载较大重量。我不确定为什么那个人身上有个洞。
Nhưng diều không chỉ là món đồ chơi.Những con diều. Tôi sẽ cung cấp cho bạn vài tư liệu lịch sửvà chỉ ra cho các bạn về tương lai tuyệt diệutừ chính món đồ chơi mà mọi đứa trẻ đều yêu thíchDiều đã xuất hiện từ hàng ngàn năm trước,và người Trung Hoa đã sử dụng chúng cho mục đích quân sựvà thậm chí là nâng con người bay lên.Vào giai đoạn này, họ biết được bằng cách đó họ có thể nâng được một khối lượng lớn.Tôi chẳng biết tại sao lại có một cái lỗ trên thân người đàn ông kì dị này.
 0:54
笑
(Tràng cười)
 0:56
在1827年，一个叫做乔治朴考克的家伙实际上先锋般的用风筝来牵动车辆这样来和马匹做横跨英国的比赛。随后，理所当然的，在航空时代即将到来之际，那个时代所有的伟大发明家们—像哈格里夫斯，像兰利，甚至是亚历山大格雷厄姆贝尔，电话的发明着，都会像这样放风筝—这样做是为了追求航空能力。
Vào năm 1827, George Pocockđã thực sự đi tiên phong trong việc sử dụng diều để kéo những cỗ xe độc mãtrong cuộc đua với những cỗ xe song mã trên khắp miền quê nước AnhVà dĩ nhiên, vào buổi bình minh của ngành hàng khôngtất cả những nhà phát minh vĩ đại vào thời đó —như Hargreaves, hay Langley,thậm chí Alexander Graham Bell, người phát minh ra máy điện thoại, người đang thả con diều đây —đều làm những việc đó để làm cho con người bay được.
 1:19
然后这两个家伙出现了，他们在风筝上开发了制动系统那样会最终让人类的飞行梦想成真。这当然是恩奎斯特和莱特兄弟，以及莱特飞行器。他们对风筝的实验引发了这个重要时刻，那就是我们可以从起飞到降落第一个12秒的人类飞行。而且那是一个美妙的商业航空的未来。
Rồi hai anh chàng này xuất hiện,họ đã thả những con diều để phát triển hệ thống điểu khiểnmà sau này cho phép ngành hàng không trở thành hiện thực.Tất nhiên, đây là Orville và Wilbur Wright,và những phi công nhà Wright.Và thí nghiệm với những con diều của họ đã đưa tớigiây phút này, khi chúng ta có đủ lực để cất cánhtrong chuyến bay đầu tiên của con người, dài 12 giây.Điều đó thật là tuyệt diệu cho tương lai của ngành hàng không thương mại.
 1:45
但是不幸的是，风筝再一次被低估为儿童的玩具。直到19世纪70年代，当我们上一次经济危机的时候。一个叫做迈尔斯劳埃德的神话般的人他住在旧金山的郊区。写了这样一篇完全被遗忘的论文，能量之旅，这是关于怎样用一根绳子去操控飞机来产生超乎强大的电力。他做到的最关键的观察是一个自由飞行翼可以扫过更多的天空和创造更多的能量这是在一定的时间内和固定翼涡轮相比。
Nhưng thật không may, diều một lần nữa bị coi là một thứ đồ chơi trẻ con.Đó là trước thật kỉ 1970, khi chúng ta có cuộc khủng hoảng năng lượng gần đây nhất.Và có một người tuyệt vời tên là Miles Loydsống ở ngoại ô thành phố San Francisco,ông ấy viết một bài báo đăng trên tạp chí Năng lượng (Journal of Energy)nhưng nó hoàn toàn bị phớt lờ.Bài báo nói về cách sử dụng một máy bay trên một sợi dâyđể tạo ra một lượng điện khổng lồ.Ông ta quan sát thấy điểm mấu chốtlà một cánh bay tự do có thể lướt qua khoảng trời rộng hơn và tạo ra nhiều năng lượng hơn trong một đơn vị thời gianso với một tubine với cánh quạt cố định.
 2:18
所以涡轮那时在不断的被开发。现在他们可以跨越跨度长达三百英尺的枢纽高度，但是他们确实在也不能比那再高了，不过更高的地方有更多的风，以及更多的能量 —两倍高的能量。
Những turbine gió được thiết kế cao hơn. Và hiện nay, chiều cao của trục turbine đã lên đến 300 bộ (100 mét),nhưng chúng thực sự khó mà cao hơn được nhiều nữa,mà ở trên cao mới có nhiều gió, đồng nghĩa với nhiều năng lượng hơn —có khi nhiều đến gấp đôi.
 2:29
所以直到现在，我们仍然还有能量危机，现在我们还同时有环境危机，你知道的。所以人类生产了大概十二万亿瓦特，或12兆瓦，从化石燃料中。然后戈尔已经讲解了我们为什么要达到这些目标，以及在今后的30到40年里那到底意味着什么，我们必须制造10亿瓦特或者更多的干净能源，不管怎么样都要。风能是在太阳能之后的第二大可再生能源：3600兆瓦特，足以维持比现在多200倍的人。大多数风能是在高海拔，300英尺以上，我们现有的科技还无法到达那个高度。
Ở thời điểm hiện nay, chúng ta vẫn phải chịu khủng hoảng năng lượng,và cả khủng hoảng khí hậu nữa. Bạn biết đó,con người tạo ra khoảng 12 nghìn tỷ watt,hay 12 terawatts, từ nhiên liệu hóa thạch.Al Gore đã giải thích tại sao chúng ta cần phải đạt được một trong những mục tiêu trên này.Và trên thực tế, điều đó có nghĩa là trong vòng 30-40 năm tới,bằng cách nào đó, chúng ta phải tạo ra được ít nhất 10 nghìn tỷ watt năng lượng sạch.Gió là nguồn năng lượng sạch lớn thứ hai sau năng lượng mặt trời:3600 terawatts, nhiều hơn 200 lần lượng điện cần thiết để cung cấp cho loài người.Phần lớn năng lượng này nằm ở độ cao hơn 300 bộ (100 mét),nơi mà chúng ta chưa có kỹ thuật khoa học để vươn đến độ cao đó.
 3:10
这样就到了风筝新舞台开始的时候。这是我们在茂宜岛上的一个测试点，在空中翱翔着。我现在将要为你们展示第一自主发电机由所有小孩最爱的玩具所提供。你可以想象，你需要一个机器人来几千小时的放飞这个东西。这可能让你有点眩晕。而且这样我们实际上可以生产大概10千瓦—所以，足够维持5个美国家庭用电—就用一个不大于钢琴大小的风筝。不过最有意义的事情是我们正在开发控制系统，就像莱特兄弟那样，这样会提供可持续，长时间的飞行。而也不会去破坏像这样的环境。
Như vậy đây chính là thuở bình minh của thời đại của những cánh diều.Đây là địa điểm thử nghiệm Maui của chúng tôi, bay ngang trên bầu trời.Bây giờ tôi sẽ cho các bạn xemthế hệ đầu tiên của năng lượng tự cấpvận hành bằng thứ đồ chơi yêu thích nhất của mọi đứa trẻ.Như bạn có thể thấy, bạn phải là một robot mới có thể thả cái diều này suốt hàng nghìn tiếng đồng hồ.Nó có thể làm bạn chóng mặt.Và ở đây chúng tôi tổng hợp được khoảng 10 kilowatts —đủ để cung cấp cho 5 hộ gia đình ở Mỹ —với một con diều chẳng to hơn cái đàn piano này là mấy.Và điều thực sự đáng nói ở đâylà chúng tôi đang phát triển hệ thống điều khiển,cũng giống như anh em nhà Wright, cho phép những chuyến bay dài và bền.Và nó cũng chẳng hại gì khi áp dụng ở những nơi thế này.
 3:52
这样的话，这样放风筝就像在雪地里撒尿一样。这是在天空中画上你的名字。
Việc này đối với một người thả diều thì cũng giống như viết tên trên tuyết.Đó là viết tên của bạn trên trời.
 3:57
这也是我们将要做的事。我们将会翱翔在12秒之上。我们正着手建造着兆瓦级机发电机这会在2000英尺的高度飞翔，以及产生大量的电力。
Và chúng tôi thực sự đang hướng tới cái này.Như vậy chúng tôi đang tiến xa hơn mốc 12 bay giây.Và chúng tôi hướng tới những cỗ máy có tầm cỡ megawattcó thể bay ở độ cao 2000 bộ (khoảng 670 mét) và tạo ra hàng tấn năng lượng sạch.
 4:07
那么你会问到，这些机器有多大呢？好的，这个纸飞机大概会是，哟！这个大概有足够的能量去提供你手机所需的动力。你们的塞斯纳就会是230千瓦。如果你能把湾流喷射机借我，我会把它的翅膀折掉，然后为你生产一千瓦特。如果你有一个747，我可以生产6万千瓦，这比今天最大的涡流翼所生产的还要多。史普鲁斯之鹅的翼大概是15万千瓦。
Bạn có thể hỏi, những cỗ máy đó to lớn cỡ nào?Vâng, cái máy bay giấy này có thể — Ôi!tạo ra đủ năng lượng để cung cấp cho điện thoại di động của bạn.Máy bay cá nhân Cessna của bạn sẽ tổng hợp được 230 killowatts.Còn nếu bạn cho tôi mượn cỗ máy Gulfstream, tôi sẽ lột lấy cánh của nó và tạo cho bạn 1 megawatt.Với máy bay 747, tôi sẽ tạo ra được 6 megawatt,Tức là nhiều hơn cả turbine gió lớn nhất hiện nay.Và máy bay Spruce Goose thì có đôi cánh 15-megawatt.
 4:31
所以这是十分大胆的构想，你会说道。我同意。但是着这样的大胆构想在我们的历史上重复了无数次了。这是一个电冰箱工厂，在二战时生产飞机。在二战之前，他们每年生产1000架飞机。在1945年，他们生产100000架。像这样年产100000架飞机的工厂，我们可以生产维持美国10年的电力。
Có thể bạn sẽ nói “như thế thì táo bạo quá”. Tôi đồng ý.Nhưng sự táo bạo đã xảy ra nhiều lần trước đây trong lịch sử.Đây là nhà máy sản xuất tủ lạnh,đã sản xuất máy bay cho Thế chiến thứ II.Trước thế chiến thứ II, họ sản xuất 1000 cái máy bay mỗi năm.Đến năm 1945, họ sản xuất 100 nghìn chiếc.Với nhà máy này, và 100 nghìn cái máy bay mỗi năm,Chúng ta có thể tạo ra điện cho toàn nước Mỹ trong vòng khoảng 10 năm.
 4:54
所以，真的，这是一个关于年轻人的大胆计划有着这些梦想的。我们其中有很多。我很幸运的能和他们中的30个在一起工作。我想我们必须支持所有的梦想孩子们的梦想，让他们去做一些疯狂的事情。谢谢。掌声
Như vậy thực sự, đây là câu chuyện về những kế hoạch táo bạo của thế hệ trẻvới những giắc mơ lớn. Có nhiều người như vậy trong chúng ta.Tôi may mắn được làm việc với 30 người như vậy.Tôi nghĩ chúng ta nên ủng hộ tất cả các ước mơcủa thế hệ trẻ, khi chúng muốn làm những việc điên rồ.Xin cảm ơn.(Vỗ tay)
