 0:13
这是一宗21年前发生的谋杀案。1991年1月18日，在加利福尼亚州林伍德（Lynwood）的一个贫困社区内发生的。这个社区位于洛杉矶东南，相距几英里。一位父亲从屋子里走出告诉他的儿子和他儿子的五个朋友，不要在房前的草坪和走道上打闹了。该回家写作业，准备睡觉了。当父亲在说着这些的时候，一辆车缓缓驶过。当车刚驶过这位父亲和孩子们的时候，一只手从车前窗伸了出来然后“砰砰”两声，父亲被杀了，车扬长而去。
Vụ giết người xảy ra vào khoảng hơn 21 năm về trước,ngày 18 tháng 1 năm 1991,tại mộtthị trấn tạm bợ nhỏthuộc Lynwood, bang California, chỉ cách vài dặmvề phía đông nam của Los Angeles.Một người cha bước ra khỏi căn nhà của mìnhđể nhắc nhở cậu con trai tuổi thiếu niên và 5 người bạn của anh tarằng đã đến lúc dừng ngay việc đùa giỡn ầm ĩtrên bãi cỏ trước nhà và trên lối đi,để trở về nhà, hoàn thành bài tập ở trường,và chuẩn bị đi ngủ.Và ngay khi người cha thực hiện những điều nhắc nhở trên,một chiếc xe được lái một cách chậm rãi,và chỉ ngay sau khi nó vượt qua người cha và những đứa trẻ,một bàn tày vươn ra từ cửa sổ phía trước chỗ hành khách,và "Bằng,bằng" — giết chết người cha.Và chiếc xe tăng tốc biến mất.
 1:11
警察属调查此案的工作人员相当有效率。他们考虑了所有可能的罪犯，24小时内，他们确立了可疑对象：一个17岁的孩子，名叫 Francisco Carrillo.他住在离枪击案发地两三个街区的地方。他们找到他的照片，并准备了一组照片（供目击者识别）。枪击发生第二天，警察让一个目击者指认照片，那个孩子说："就是他，他就是那个杀人凶手。"
Cảnh sát,các điều tra viên, làm việc hiệu quả một cách d8áng ngạc nhiên.Họ đã xem xét tất cả những thủ phạm thông thường,và trong vòng chưa tới 24 giờ, họ đã có được nghi phạm:Đó là Francisco Carrillo, một đứa trẻ chỉ mới 17 tuổisống cách nơi vụ bắn súng xảy rakhoảng 2, 3 dãy nhà.Họ tìm thấy những bức hình của hắn. Họ đã chuẩn bị một dữ liệu hình,và ngày hôm sau khi vụ án xảy ra,họ đưa nó cho một trong những đứa trẻ, và nó nói rằng,"Đó chính là bức ảnh.Đó chính là kẻ bắn súng mà cháu nhìn thấy đã giết chú ấy"
 1:51
预审听证法官听到了这样的证词同意以一级谋杀罪名起诉 Carrillo并移交正式审判。在正式审判开始前有个调查，另外五名目击证人全部进行了指认使用与上次相同的一组照片。在以上头像照中，我们认为左下角的那张图片最有可能是出现在指认照片中的那张。由于司法系统证据保存机制存在的问题使得我们对于这些照片当时的情况并不是百分百确定。但这是另外一个 TEDx 演讲的内容了（笑声）
Đó là tất cả những gì mà quan tòa sơ bộđã nghe thuật lại để có thể buộc chàng trai Carrillo ra hầu tòavới tội danh giết người cấp độ một.Trong cuộc điều tra tiếp sau đó trước khi phiên tòa thực sự diễn ra,mỗi đứa trẻ trong 5 đứa được cho xemnhững tấm ảnh, cùng một dữ liệu hình.Bức ảnh mà chúng tôi có thể xác định được rõ nhất có lẽlà bức mà chúng đã được xem trong dữ liệu hìnhnằm ở góc cuối bên phía tay trái các bạn của những tấm ảnh căn cước này.Lý do mà chúng tôi không chắc chắn một cách hoàn toàn là bởi vìbản chất của sự bảo quản chứng cứtrong hệ thống pháp lý của chúng ta,nhưng có thể đó là vì một buổi nói chuyện TED khác ngay sau đó (Tiếng cười)
 2:36
在正式审判中六个少年都做了证，并指出他们在照片指认中指认出来的是同一个人。他被判罪名成立，终身监禁被运押至佛森监狱
Vì vậy tại phiên tòa chính thức,tất cả 6 đứa trẻ đã đứng ra làm chứng,và chỉ ra rằng những sự nhận dạng mà chúng đã thực hiệntrong dữ liệu ảnh.Anh ta (Carrillo) đã bị kết án. Anh ta phải chịu án chung thân,và được chuyển đến nhà tù Folsom.
 2:59
那么，哪里错了？情节简单，审判公正，调查完整。哦对，没有找到枪！而且也没有找到凶手当时使用的汽车，也没有找到当时为凶手开车的人。那么 Carrillo 的不在场证词呢？在座的各位中有谁能够保证会在子女受到谋杀调查的时候坚持不撒谎呢？
Vậy thì có gì sai?Một phiên tòa công tâm và thẳng thắn, điều tra đầy đủ.Ồ vâng, không có khẩu súng nào được tìm thấy cả.Không có phương tiện nào được xác nhận là chiếc xemà kẻ gây án đã vươn tay ra từ đó.và không một ai bị kết tội là người đã láichiếc xe gây án kia.Và chứng cứ ngoại phạm của Carrillo là gì?Người nào trong số những bậc cha mẹ có mặt trong phiên tòa có thể không nói dốivề nơi ở của đứa con trai hoặc gái của mìnhtrong cuộc điều tra về vụ giết người?
 3:41
他被投入监狱，但他坚持自己是清白的，21年来，他一直如此表示。
Bị tống vào tù,Kiên quyết khẳng định mình vô tội,điều mà anh ta đã dai dẳng đấu tranh trong suốt 21 năm qua.
 3:52
哪里出了问题？实际上，这类官司中存在的问题都涉及人类记忆机制，学术界在这个问题上研究了很多年。首先，我们通过“洗冤计划”（Innocence Project）提供的统计数字可以看到从中我们知道有至少280宗案件被告被误判,从而最终得以无罪释放，有些被告被判死刑，最终靠DNA比对洗冤，在这些嫌疑人最终被无罪释放的案件中有超过3/4的案件是仅仅依靠目击证人证词将嫌疑人定罪的。目击证人的证词不是绝对准确的。
Vậy vấn đề là gì?Vấn đề thực sự của loại vụ án như thế nàyxuất phát rất nhiều từ những thập kỷ của việc nghiên cứu khoa họcliên quan đến trí nhớ con người.Đầu tiên, chúng ta có tất cả những sự phân tích thống kêtừ công trình "Dự án về sự vô tội",ở đó chúng tôi biết được rằng chúng tôi có cỡ250 hoặc 280 những vụ án đã được lưu giữ lại mà con người có thểbị kết án oan rồi thì sau đó lại được giải tội,một vài trong số ấy là từ xà lim dành cho tử tù, dựa vào nền tảng của sự phân tích DNA sau này,và bạn nên biết rằng hơn 3 phần 4 trong tất cả những vụminh oan này chỉ liên quan đến sự chứng thực về nhận dạng mà nhân chứng khai báotrong suốt phiên tòa đã kết tội những phạm nhân này.Chúng tôi biết được rằng những lời khai của nhân chứng có thể là sai lầm.
 4:47
这也引出人类记忆中有趣的一面牵涉到大脑很多不同的功能模块不过我可以在这里简单的概括一下："大脑痛恨空白", （会自动填充信息）在最好的观察条件下，绝对最好的,我们也只能感知到所处环境中极少的信息并将其编码，存储在大脑中，保存在大脑的不同部位。那么当我们需要回忆起我们所经历的事情时，我们大脑中的记忆是不完整的,大脑会怎么做？不需要你的意识进行任何形式的干预，大脑会自动的进行信息填充,这些信息并不真实,或并不是＂原始储备＂而是通过推断、猜测而得,填充上任何无意识的信息,作为事发之后的目击者.这一切都是悄然进行的，你觉察不到这一切的发生。这被称作记忆重构。大脑无时无刻不在进行着记忆的重构。众多疑点中有两点——重构记忆，目击证人证词的不可靠性——这些疑点鼓舞了一些上诉律师在充满个人魅力的律师Ellen Eggers 的带领下通力合作向上级法院提交了要求重审 Francisco Carrillo 案的请愿书。我也以神经生理学取证专家的身份参与其中。因为我是目击证人记忆分析领域的专家。这在本案中很重要，不是么？另外我还有人类夜视能力分析的经验并为法庭提供过专家证词。
Điều còn lại xuất phát từ một khía cạnh rất thú vịcủa ký ức con người mà có liên quan đến nhiều chức năng của não bộnhưng tôi có thể kết luận ngắn gọntrong một dòng đơn giản:Não bộ ghét sự trống rỗng.Dưới những điều kiện quan sát tốt nhất,hoàn toàn tốt nhất,chúng ta chỉ phát hiện ra, mã hóa và lưu trữ vào bộ não của mìnhnhững đoạn ngắn, những mảnh ghép nhỏ của toàn bộ những trải nghiệm xảy ra trước mắt chúng ta,và chúng được lưu trữ trong những phần khác nhau của bộ não.Vậy thì giờ đây, khi mà việc nhớ lại những gì đã trải quatrở nên thật quan trọng với chúng ta,chúng ta lại chỉ có một sự lưu trữ không đầy đủ, chúng ta chỉ nắm được chỉ một phần nào đấy của toàn bộ sự việcvà điều gì xảy ra?Dưới tầm của sự nhận thức, ngay cả khi không có một yêu cầu nào cho bất kỳ hình thứcthúc đẩy xử lý, não bộ sẽ thêm vào những thông tinđã biến mất,không phải dựa trên những lưu trữ gốc ban đầu,mà từ những sự can thiệp, từ sự dự đoán,từ những nguồn thông tin mà bạn được biết đến,như một người quan sát, sau khi quan sát.Điều đó xảy ra ngay khi bạn không nhận thức được rằngchuyện gì đang diễn ra với mình.Nó được gọi là những ký ức được tái hiện lại.Nó xảy đến đối với chúng ta trong tất cả các khía cạnh của cuộc sống, vào bất cứ lúc nào.Nó là 2 điểm được xem xét trong nhiều thứ khác —kí ức được tại tạo lại, thực tại về khả năng sai lầm của nhân chứng —chính là một phần của quá trình điều tracủa nhóm luật sư kháng ánđược dẫn dắt bởi một vị luật sư tuyệt vời tên là Ellen Eggersnhằm hội tụ kinh nghiệm và cả tài năng của họ lại với nhauvà kiến nghị một phiên tòa thượng thẩmcho việc xét xử lại vụ án của Francisco Carrillo.Họ thuê tôi, như một nhà sinh lý học thần kinh về mặt pháp chứng,bởi vì tôi có những kiến thức chuyên mônvề sự xác nhận trí nhớ của nhân chứng,và điều này rõ ràng rất hợp lý đối với vụ án này, phải không?Nhưng cũng bởi vì tôi có chuyên môn và chứng thực vềbản chất của tầm nhìn về đêm của con người.
 6:54
这跟本案有什么关系？当你翻阅了 Carrillo 案件中的原始笔录，你会突然发现在调查报告中调查人员声称枪击案发生时现场的光线很好。所有的目击者作证时都说现场的光线足以看清（嫌犯）。但是枪击发生的地点在北半球，时间是1月中旬的晚上7点。然后，我计算了一下枪击案发生的地点在当天晚上7点的太阳和月亮的位置，然后我注意到，那时太阳已经完全落下而月亮那天也没有升起。（朔月）当时日月能够提供的亮度跟现在这块屏幕的亮度差不多。所以当时，人工光源是唯一的光照来源。于是接下来我利用光度计重建了当时的场景，考虑了不同的光亮程度和不同的颜色成分并且使用特殊的摄像机进行了高速摄像，将这些实验数据和实际场景的效果都记录了下来，然后我们拍摄了一些照片，这张就是类似枪击事件发生时候的照片，从当年少年们所站的位置,目击汽车驶过,然后嫌疑人开枪行凶。这张展示的是从他们站的地方径直看过街道的照片。注意，调查专员的报告中提到光线很好。孩子们说他们看得很清楚。这张是顺着道路向东看的照片，罪犯们就是驾车从此逃逸的。这张照片展示的是父亲和孩子们所站位置背后的光照强度。我们可以看到，非常的暗。没人会把这样的光照说成是光照充足的，事实上，这些照片很逼真，我们拍摄这些照片，是为了作为证据呈上法庭，因为一图胜千言，尤其是你要解释很多抽象概念例如勒克斯（lux），国际通用的照明单位或是石原色觉测试值（Ishihara color perception test values）之类的概念时。当你跟那些非专业人士（陪审团成员）讨论这些抽象概念的时候他们就会开始打瞌睡，走神溜号。比如讨论视角的切线概念时，他们的眼皮子便开始打架一个好的鉴定专家，首选得是一个好老师善于交流沟通。也是我们拍摄这些照片的目的。这样我们不仅可以展示光源的位置，光源的照射角度，光照的分布，还可以让证据鉴定人（即法官）让法官直观理解现场的环境。这些就是我在法庭作证时用到的部分照片，但是作为一名科学家，更为重要的是我能够根据这些数据，光度计的数据，推断出来在这样的光照环境下，以人类的视物能力能够看得多清楚，再加上我事先测量的同样的时间点同样的日光和月光照射条件下的光照数据，综合累加起来，我能断定当时的光照不足以分辨不同的颜色（视网膜锥状细胞负责感知颜色）也就不能准确的辨别人脸，而当只有暗视觉的时候（视网膜杆状细胞负责感知明暗）能看到的清晰度就大打折扣这个时候只能够看清物体的轮廓，因为在这样的光照条件下，眼睛会完全失去焦点，无法对焦，这个时候你能看到的范围不会超过18英寸。
Vâng, vậy thì điều gì phải làm với vấn đề này?Khi bạn đọc qua những tài liệu của vụ ántrong vụ Carrillo này,một trong những điều có thể bất chợt làm bạn ngạc nhiên đó lànhững điều tra viên đã nói rằng ánh sáng rất tốttại hiện trường tội ác, tại vụ bắn súng.Tất cả những đứa trẻ thiếu niên đã khai trong suốt phiên tòarằng chúng có thể nhìn thấy rất rõ.Nhưng điều này lại xảy ra vào giữa tháng 1,tại vùng Bắc Hemisphere, vào lúc 7 giờ tối.Vì vậy khi tôi thực hiện những phép tính toánvề những dữ liệu về mặt trăng và mặt trờiở địa điểm tại trái đất vào thời khắc xảy ra vụbắn súng, được rồi,nó đã quá thời điểm kết thúc hoàng hôn của ngàyvà chẳng có mặt trăng nào xuất hiện tối hôm đó.Vì vậy tất cả ánh sáng trong khu vực này từ mặt trời và mặt trănglà những gì bạn chứng kiến trên màn hình ngay đây.Ánh sáng duy nhất tại khu vực đó phải xuất pháttừ những nguồn sáng nhân tạo,và đó là nơi tôi quyết định ra ngoài và tái hiện lại hiện trườngvụ án với những cái quang kế, với rất nhiều phương pháp đo lườngsự chiếu sáng và nhiều phương pháp khác vềsự tiếp thu màu sắc, cùng với những máy ghi hình đặc biệtvà phim với tốc độ cao, phải không nào?Thực hiện tất cả các phép đo lường và ghi lại chúng,phải chứ?Và sau đó chụp lại những bức ảnh, và đây là những gì hiện trườngtrông như thế nào tại thời điểm diễn ra vụ nổ súngtừ vị trí của những đứa trẻnhìn về chiếc xe đi ngang qua và xả súng.Đây là nhìn trực tiếp từ bên kia đườngtừ nơi mà chúng đang đứng.Hãy nhớ rằng, bản báo cáo của những điều tra viên đã ghi nhận rằngánh sáng rất tốt.Những đứa trẻ đã bảo rằng chúng có thể nhìn thấy rất rõ.Đây là nhìn xuống về phía đông,nơi mà chiếc xe gây án đã tăng tốc và vụt mất,và đây là ánh sáng trực tiếp từ phía sau người chavà bọn trẻ.Như các bạn có thể thấy, nó rất tệ.Không một ai sẽ gọi cái này là ánh sáng tốt cảvà thực tế là, cũng tốt đẹp như những tấm hình ở đây,lý do mà chúng tôi chụp chúng là bởi vì tôi đã biết tôi sẽ phải chứng thực điều này tại tòa,và một bức ảnh thì đáng giá hơn cả một ngàn từkhi bạn cố gắng chia sẻ những con số,những khái niệm trừu tượng như là luxơ (đơn vị ánh sáng), sự đo lường quốc tếvề sự chiếu sáng, những giá trị của kiểm tra về sự hấp thụ màu sắc Ishihara.Khi các bạn trưng ra những điều đó với những người mà không thông thạovề những khía cạnh đó của khoa học và chúng trở thànhnhững con kỳ nhông dưới ánh sáng mặt trời vào buổi trưa. Nó giống nhưđang nói chuyện về đường tiếp tuyến của góc nhìn, phải không?Mắt của chúng chỉ đờ đẫn ra, phải không?Một chuyên gia pháp chứng giỏi cũng phải là một thầy dạy giỏi,một người giao tiếp giỏi, và đó là một phần của lý dotại sao chúng tôi lại chụp những bức ảnh, để chỉ ra không nhữngnơi nguồn sáng là đâu và cái mà chúng tôi gọi là đóm,sự phân bổ, mà còn để mà để nó trở nên dễ dàng hơncho người xem xét sự thật thấu hiểu hơn về những tình huống như vậy.Vì vậy những cái này là một số bức ảnh mà thực tếtôi đã dùng khi cho lời khai,nhưng quan trọng hơn là đối với tôi-một nhà khoa học,là những xem xét đó, những số ghi quang kế,mà tôi sau đó có thể chuyển đổi thành những sự dự đoán thực tếvề khả năng trực quan của mắt ngườidưới những tình huống như vậy,và từ những điều mà tôi đã ghi lại được tại hiện trườngdưới cùng điều kiện về mặt trăng và mặt trờitại cùng một thời điểm, và vân vân, đúng vậy,tôi có thể dự đoánrằng sẽ chẳng có sự nhận thức về màu sắc nào đáng tin cậy cả,và điều này rất quan trọng cho việc nhận diện gương mặt,và rằng đó chỉ có thể nhìn trong điều kiện ánh sáng kém,điều này có nghĩa là có rất rất ít độ phân giải,mà chúng tôi gọi là ranh giới hay là phát hiện biên,và hơn nữa bởi vì mắt có thể sẽhoàn toàn giãn nở dưới loại ánh sáng này, chiều sâu của phạm vi quan sát,khoảng cách mà bạn có thể tập trung và nhìn thấy những chi tiết,chỉ có thể cách đó ít hơn 18 inches (45,72 cm).
10:44
我在法庭上做了如上表述，尽管法官已经听得非常仔细，重审请愿的听证工作还是持续了很长时间，直到最后我终于意识到我们可能需要一些比数字更直观的东西来说服法官。
Tôi đã chứng thực điều đó tại phiên tòa,và trong khi quan tòa tỏ ra rất lưu tâm,đó lại là một quá trình lắng nghe quá dàiđối với một kiến nghị xét xử lại, và kết quả là,tôi ghi nhận được bằng một cái liếc nhìnrằng có thể quan tòa sẽ cầnmột chút thúc đẩynhiều hơn là những con số.
11:07
这时我变得有点大胆我反过来向这个法官挑战，我说，“法官大人，我想最好还是您亲自去现场看看。“
Và tại đây tôi trở nên táo bạo hơn một chút,tôi quay người lạivà yêu cầu quan tòa,Tôi nói, "Thưa ngài, tôi nghĩ là ngài nên ra ngoàivà tận mắt nhìn thấy hiện trường vụ án".
11:18
这个时候我的口气更像是命令而不是请求——（笑声）尽管如此，这位富有勇气和声望的法官回答说，“好，我亲自看。”这在整个美国司法审判过程中都很罕见。
Bây giờ tôi có thể sử dụng giọng điệu mà nghe có vẻ giống một lời thách thức hơnhơn là một lời yêu cầu —-(Tiếng cười)—-tuy nhiên, với danh tiếng và lòng can đảm của mìnhông ta đã nói, "Được rồi tôi sẽ làm thế"Một tin sốc trong luật học Mỹ.
11:36
最后，我们在相同的天气条件下再次构造出整个案发环境，而法官大人在一大群地方警察的保护下来到了这个社区。（笑声）我们让他站在更靠近街道的位置，距离嫌疑车辆，枪手乘坐的汽车比那些少年更近一些，他站在距离街道只有几英尺的地方朝着街道正中央望去。我们让一辆车开了过去，跟少年们描述的一模一样的车，里面坐了一个司机一个乘客，当汽车经过法官身旁的时候，乘客从车里伸出自己的手，在移动的汽车里将手指向法官，跟少年们说的一模一样，当然他手里拿着的不是真的手枪，而是一个跟目击者描述的手枪相似的一个黑色的替代物。他指着法官，这张照片是法官看到的情形
Vậy nên trong thực tế, chúng tôi đã tìm ra những điều kiện tương đồng,chúng tôi tái hiện lại toàn bộ sự việc một lần nữa,vị quan tòa ra ngoài cùng với toàn bộ đội sĩ quan cảnh sát trưởngđể bảo vệ ông trong một cộng đồng như thế này, được chứ? (Tiếng cười)Chúng tôi đã nhờ ông ấy đứng sát mặt đường một chút,gần với chiếc xe nghi phạm, phương tiện di chuyển của tên hung thủ hơnso với những đứa trẻ đã có mặt ở đó,vì vậy ông ấy đứng cách vài feet (1 foot= 30,48 cm) so với lề đườnghướng về chính giữa con đường.Chúng tôi cho một chiếc xe hơi chạy ngang qua,chiếc xe tương đồng với chiếc được bọn trẻ diễn tảTrong xe có một tài xế và một hành khách,và sau khi chiếc xe đã chạy qua vị quan tòa,người hành khách sẽ vươn tay ra,chỉ ngược về phía vị quan tòa trong khi chiếc xe vẫn đang tiếp tục chạy,giống như những gì mà bọn trẻ đã tả, đúng không?Ngay lúc ấy, anh ta không sử dụng cây súng thật,mà sử dụng một đồ vật màu đen mà giống nhưcây súng được mô tả.Anh ta chĩa súng, và đây là những gì vị quan tòa ấy đã chứng kiến.
12:39
法官距离汽车三十英尺远，从副驾驶座这边伸出一只手指着你。距离30英尺，几个少年声称枪响的时候他们距离汽车只有15英尺这么远。好，这是15英尺。
Đây là chiếc xe cách vị quan tòa cỡ 30 feet (914 cm).Có một cánh tay chìa ra ngoài phía bên ghế hành kháchvà chỉ ngược về phía các bạn.Khoảng cách là 30 feet.Một số đứa trẻ nói rằng thực tế thì chiếc xechỉ cách chúng khoảng 15 feet khi súng nổ.Được rồi. Thế thì 15 feet vậy.
13:02
这时我开始有点担心了。这个法官是那种完全不苟言笑的人。他面无表情，连眉毛都没动一下。我觉得这些没能改变一点点他的看法。我不知道他会有什么反应，在他看完这些现场模拟之后，他转向我，问道，“你还有什么想展示给我看的么？”
Đến lúc này tôi cảm thấy một chút bận tâm.Vị quan tòa này là người mà bạn sẽ không bao giờ muốn đùa giỡn.Ông ta là một người nhẫn nhịn. Tôi đã không thể thấy được một chút nhăn nhó nhíu mày nào của ông ta.Tôi cũng không thể thấy được bất kỳ một cái gật đầu dù là nhẹ nhất nào của ông ấy.tôi không thể đoán được ông ấy sẽ phản ứng với chuyện này như thế nào,và sau khi ông ấy chứng kiến việc tái diễn hiện trường này,ông ấy quay về phía tôi và nói,"Còn có điều gì khác mà anh muốn tôi chứng kiến nữa không?"
13:29
我说，“法官大人，” 此时我也不清楚是我口袋中的科学测量数据和我掌握的准确知识给了我勇气，还是我当时昏了头——辩护律师倒是这么看我的——（笑声）他们听见我说的是，“有的，法官大人，我希望你站在原地我想叫车子开一圈绕回来我想让车子停在您的正前方距离你只有三英尺远，然后让里面的乘客把手伸出来拿着黑色的“手枪”指着你，你想看多久就看多久。”这就是他看到的。（笑声）
Tôi nói rằng "Vâng thưa ngài" và tôi không biết liệu có phải mình đượcthúc đẩy bởi những phép đo lường khoa học mà tôi cóngay trong túi của mình và cả kiến thức mà tôi tin là chính xác hay không,hay nó chỉ là một sự ngu ngốc tuyệt đối,, điều mà tôi cho rằng đó là những gì mà luật sư biện hộ nghĩ —- (Tiếng cười) —-khi họ nghe tôi trình bày,"Vâng thưa quý tòa, tôi muốn quý tòa đứng ngay tại đóvà tôi muốn chiếc xe chạy quanh tòa nhà đó một lần nữavà tôi muốn nó đến và dừng lạingay trước mặt ngài, cách khoảng 3 đến 4 feet,và tôi muốn vị hành khách ngồi trên xe chìa tay ravới một vật màu đen và chĩa thẳng vào ngài,và ngài có thể nhìn vào nó nếu ngài muốn."Và đó là những gì mà ông ta đã chứng kiến. (Tiếng cười)
14:18
你可能注意到了，我在报告中也写了，主要光源都是从北面射过来，这意味着枪手的脸是看不清的。枪手的脸是背光的。另外，汽车的顶棚在汽车内造成了阴影的效果，使得车内更加昏暗。这只有三到四英尺的距离。
Các bạn sẽ để ý thấy rằng, và điều đó cũng có trong bản báo cáo kiểm tra của tôi,tất cả ánh sáng chi phối đều đến từ hướng bắc,điều đó có nghĩa là gương mặt của kẻ bắn súng có thểđã bị chắn trong ảnh. Nó đáng lẽ sẽ bị ngược sáng.Hơn nữa, mui xesẽ gây ra thứ mà chúng ta gọi là "đám mây bóng" bên trong chiếc xedẫn tới việc làm cho nó trở nên tối hơn.Và khoảng cách là từ 3 đến 4 feet.
14:42
我为什么要冒这个险？因为我知道人的眼睛只能看到18英寸远。三到四英尺，跟一个足球场的距离一样远。这是他能看到的。他回去后，又经过了几天的听证工作。听证结束后，他作出裁决，批准了请愿书的案件重审要求。不仅如此，他当庭释放了 Carrillo 先生让他能够在检方再次对他提出起诉的时候为自己的辩护工作提供帮助。
Tại sao tôi lại mạo hiểm thế này?Tôi biết rằng độ sâu của phạm vi là 18 inch (1 inch =2.54cm) hoặc ít hơn.3-4 feet, nó có thể được coi nhưcách đó một sân bóng.Đây là những gì ông ấy đã thấy.Ông ta trở về, có thêm một vài ngày nữa để nghevề các chứng cứ. Và cuối cùng,ông ấy đưa ra đánh giá rằng ông sẽ chấp nhậnđề nghị xét xử lại.Và hơn nữa, ông ấy đã tha bổng Carrillođể anh có thể tìm kiếm sự giúp đỡ chuẩn bị cho sự biện hộ cho bản thânnếu bên nguyên quyết định xét xử lại.
15:21
检方最终放弃了起诉。他终于自由了。（掌声）
điều mà họ đã quyết định không làm.Anh ta giờ đây là một người đàn ông được trả tự do. (Vỗ tay)
15:28
（掌声）
(Vỗ tay)
15:32
这是他拥抱他女友外婆时的照片。他的女友在他入狱时已经怀孕，她后来产下一个男婴。他和他的儿子现在都在加州大学长滩（Long Beach）分校求学。（掌声）
Đây là anh ta, đang ôm chặt lấy người bà của mình.Bạn gái anh ấy mang thai khi anh ta đến phiên tòa xét xử.Và cô ấy đã sinh ra một bé trai.Anh ấy cùng với con trai cả hai đều đang ở Long Beach bang Californiangay lúc này cùng học tập. (Vỗ tay)
15:55
通过这个案例我们应该牢记住什么？
Và những gì mà ví dụ điển hình này —những gì quan trọng còn lưu giữ trong đầu chúng ta?
16:03
首先，在美国司法审判的历史中法律界和科学界长期处于相互分离的状态。作为一名尝试将科学引入法庭的鉴证专家，在多年的工作经历中，目睹了无数因愚昧导致的可怕故事。抗诉方始终反对并对抗着这种愚昧。
Thứ nhất, có một lịch sử rất dài về mối ác cảmgiữa khoa học và luật pháptrong luật học Mỹ.Tôi có thể "thết đãi" quý vị bằng những câu chuyện kinh dị về sự thiếu hiểu biếtqua hơn vài thập kỷ với kinh nghiệm làm việc như một chuyên gia pháp chứngtrong việc cố gắng đưa khoa học vào trong xử án.Hội đồng phản đối luôn luôn đấu tranh và chống lại nó.
16:28
我的建议是我们所有人都应该掌握必须的知识，建立规章制度让司法审判更加科学化而我认为要达到这个目标需要有大的改变才行在完全尊重法学院需要的基础上,为每个学法律的学生开设理科科目,例如科学,技术,工程,数学等课程,因为他们将成为未来的法官。回想一下这个国家是如何选拔法官的。跟别的国家有很大的不同，对么？
Một đề nghị là tất cả chúng ta cần trở nênhòa hợp hơn vớ sự cần thiết, thông qua chính sách,thông qua những thủ tục,để đưa khoa học một cách sâu rộng hơn vào trong xét xử ở tòa án,và tôi nghĩ một bước tiến lớn đối với điều đólà cần nhiều yêu cầu hơn,với tất cả sự tôn trọng dành cho trường luật,về khía cạnh khoa học, công nghệ, kỹ thuật, toán họccho bất kỳ ai sẽ dấn thân vào ngành luật,bởi vì họ sẽ trở thành quan tòa xét xử.Hãy nghĩ về việc làm sao mà chúng ta có thể chọn ra những vị quan tòa cho đất nước này.Nó rất khác biệt so với hầu hết các nền văn hóa khác. Đúng chứ?
17:04
我的另一个建议是，我们每个人都需要警醒自己，我也一直警醒着我自己我们如此的相信自己的记忆，但是记忆究竟有多准确可靠？研究结果已经发表几十年了,还是有无数这样的案例人们非常非常相信自己的记忆。那些少年从未想过他们指认错了人。没有一个人想过，其实他们不可能看清凶手的脸我们每个人就应该万分小心我们所有的记忆都是大脑重新构造出来的它是我们当时的经历和自那之后所有经历的大杂烩产物。记忆是动态的，记忆是可变的，是不稳定的，所以，我们都应该警惕我们记忆的准确性跟回忆的是否生动无关跟你自己是否相信无关
Một biện pháp nữa tôi muốn đề nghị là,sự cẩn trọng mà tất cả chúng ta cần phải có,Tôi luôn luôn phải nhắc nhở bản thânvề việc những ký ưcmà chúng ta cho là đúng và tin tưởng trên thực tế có thể chính xác đến cỡ nào?Có vài thập kỷ về nghiên cứu,những ví dụ về những trường hợp như thế này,trong đó có những cá nhânthực sự, thực sự tin. Không một ai trong những đứa trẻ này, những người đã nhận dạng anh ấynghĩ rằng họ đang chọn nhầm người.Không ai trong số họ nghĩ rằng họ không thể nhìn thấy gương mặt của hung thủ.Tất cả chúng ta cần phải thật cẩn trọng.Tất cả những ký ức của chúng ta đều là những ký ức được tái tạo lại.Chúng là sản phẩm của những gì mà chúng ta trải nghiệm ban đầuvà tất cả những thứ gì đã diễn ra sau đó.Chúng rất năng động.Chúng rất dễ uốn nắn. Chúng dễ thay đổi,và kết quả là tất cả chúng ta cần phải nhớ rằng cần phải cẩn trọng,rằng sự chính xác của những ký ứckhông thể được đo lường qua việc chúng sống động đến cỡ nàocũng không phải dựa trên việc chúng ta chắc chắn rằng chúng đều đúng.
18:12
谢谢大家。（掌声）
Cảm ơn rất nhiều. (Vỗ tay)
