 0:13
你是否曾经担心过什么将置于你于死地？心脏病或者癌症还是车祸呢？我们大多数担心一些我们无法控制的事情比如战争、恐怖主义、或者是刚刚在海地发生的悲惨的地震。那么到底是什么真正地威胁着我们人类呢？几年前，Vaclav Smil教授就试图结算一种可能性来自于®突发性大灾难。这种灾难足使人类的历史得以改变。他称其这类灾难为“大规模致命间断性灾难”其意思就是它们将会造成超过一亿人的死亡。这将发生在在将来50年里。他观察到另一场世界大战大规模火山爆发甚至是小行星撞击地球的某种可能会发生的机会。他对比所有可能相似的事件从所有的事件当中，其中最为接近可能发生的事件就是严重的流感大流行。尽管你们可能认为流感只是很严重的感冒罢啦。但是它是致命的。每年在美国有36000人死于季节性流感。在发展中国家，这个数据更为高一些，其死亡的总数应该高出美国的死亡人数一大节。所存在的问题就是如果病毒偶尔变异甚至更为急剧的变异，从根本上来说，它就是一个新的病毒。那么之后，我们又将迎来新的流感大流行。
Bạn có lo sợ những thứ có thể giết chết mình?bệnh tim, ung thưhay là tai nạn ôtô?Hầu hết chúng ta lo lắng về những thứ chúng ta không thể kiểm soát đượcnhư chiến tranh, khủng bốtrận động đất bi thảm vừa xảy ra ở HaitiNhưng cái gì là thực sự đe doạ loài người?Một vài năm trước đây, giáo sư Vaclav Smilđã cố gắng để tính toán các khả năngvề thảm hoạ bất ngờđủ lớn để thay đổi lịch sửông ấy gọi đó là"những gián đoạn chết người hàng loạt"nghĩa là nó có thể tiêu diệttới 100 triệu ngườitrong 50 năm tớiông ấy nhìn vào những khả năng có một cuộc chiến tranh thế giới khácvề một sự phun trào núi lửa lớnngay cả về việc một tiểu hành tinh đâm vào trái đấtnhưng ông ấy đặt một sự kiện có thể nhấttrên tất cả những cái khácgần như 100%và đó là một dịch cúm nghiêm trọngbây giờ, bạn có thể sẽ nghĩ về cúmchỉ như là một trận cảm lạnh khó chịu.nhưng nó có thể là bản án tử hình đấy.Mỗi năm, 36,000 người ở Mỹchết vì cúm mùa.ở những nước đang phát triển, số liệu thường là sơ sài,nhưng sự báo động chết chóc thìchắc chắn là cao hơnmọi người biết không, vấn đề là nếuvirus đó thỉnh thoảng đột biếnrất đột ngộtnó về cơ bản là một virus mớivà sau đó, chúng ta mắc phải một đại dịch
 1:39
在1989年，一种新的病毒出现这种病毒已经夺走了5000万到1亿人的性命。它的传播就像死野火一样迅速。一些人的流感症状正出现不久就死掉了。难道我们今天更为安全了吗？然而，我们看起来似乎逃过了一劫——发生在今年的致命性大流感。却让我们极为恐惧。这样流感会在任何时候再次爆发。有一个好消息是：我们在一个新的时代这个时代聚合了科学、技术、全球化创造了史无前例的可能性。这种可能性就是创造历史通过阻止传染病得以实现。然而由传染病造成的死亡人数占全球总死亡人数的五分之一，它还将在我们这个星球上创造无数悲剧。我们所要做的就是这些。我们正在阻止这几百人死去，运用现有的疫苗。如果我们可以让更多的人接种疫苗的话，我们当然肯定可以挽救更多人的生命。但是我们要是能使用最新的、更好的疫苗来预防疟疾、肺结核、艾滋病、肺炎、痢疾、流感，我们结束这种苦难。这种困难一直存在我们之上。
năm 1918, một loại virut mới xuất hiệnđã làm chết 50 - 100 triệu ngườiNó lan rộng như những động vật hoang dãvà một vài người đã bị chết chỉ trong vòng một vài giờ phát triển triệu chứngngày nay chúng ta có an toàn hơn?Well, chúng ta dường như lẩn tránh đượcdịch chết chóc năm naycái mà chúng ta đều sợ hãinhưng sự đe doạ này có thể xuất hiện lại bất cứ lúc nàotin tốt làchúng ta đang ở trong thời đạikhi mà khoa học, công nghệ, toàn cầu hoá đang hội tụ với nhauđể tạo ra một khả năng chưa từng thấy,Một khả năng làm nên sửbằng việc ngăn chặn nhưng bệnh lây nhiễmlà nguyên nhân của 1/5 tỉ lệ tử vongvà sự nghèo khổ không kể hết đuợc trên trái đấtChúng ta có thể làm điều đóChúng ta đang sẵn sàng ngăn chặn hàng triệu cái chếtbằng những vắc xin đang cóVà nếu chúng ta mang nó tới cho nhiều người hơnchúng ta chắc chắn có thể cứu được nhiều mạng sống hơn nữanhưng với những vắc xin mới và tốt hơnđối với bệnh sốt rét, TB, HIVviêm phổi, tiêu chảy, cúmchúng ta có thể kết thúc sự chịu đựngđã tồn tại trên trái đất từ sơ khai
 2:44
所以我在这里向你们介绍一下疫苗。第一点，我得解释为什么它们这么对我们如此之重要。因为疫苗的威力正如低声细语一般。它们起作用的时候，它们正在改变着历史。可是之后你们几乎很难听见它们了。现在，我们中一些在年龄够大的人手臂上会留下一个小的、圆形的小疤痕。这是因为我们在小时候接种疫苗时候留下的印记。你最后一次担心天花疾病的时候，这种疾病在上个世纪已经夺走了近5亿人的性命。但现在难道已经不存在我们身边了吗？或者说小儿麻痹症——有多少人还记得铁肺？我们从没有看到这样的现象。是因为疫苗的出现。
Cho nên tôi ở đây để loan báo về vắc xin cho mọi ngườinhưng đầu tiên, tôi phải giải thích tại sao chúng lại quan trọngbởi vì vắc xin, sức mạnh của chúngthực sự giống như một lời thì thầm vậykhi chúng hoạt động, chúng có thể làm nên lịch sửnhưng sau đó một thời gianbạn khó có khả năng nghe thấy chúng nữabây giờ, một vài người trong chúng ta đã đủ giàđể có một vết sẹo tròn, nhỏ trên cánh taytừ lần tiêm chủng khi chúng ta còn là những đứa trẻnhưng lần cuối cùng bạn lo lắng về đậu mùa,một loại bệnh đã giết hơn nửa tỷ người thế kỉ trướcvà không tồn tại với chúng ta nữa là khi nào?hoặc là bại liệt- bao nhiêu người trong các bạn nhớ cỗ máy lá phổi nhân tạo?chúng ta không nhìn thấy những cảnh tượng như vậy nữalà bởi vì vắc xin
 3:25
现在你会感觉着挺有趣。因为新的30种奇特病毒已经能被疫苗预防住了。但是我们仍然受到艾滋病毒和流感的威胁。这又是为什么呢？这里我想让你们知道一个小小的但是有些肮脏的秘密。直到如今，我们从没有去了解过疫苗到底是怎样起作用的。我们所知道的是它们是通过旧式的反复试验得以实现其作用的。你得到一个病原体，你改良它。之后你把它注入人体或者动物身体里，这时你会看到发生什么。这个可以对付大多数的病原体，即使是一些狡诈的病原体，像流感病毒。但是对付艾滋病毒就不行了。因为人类对艾滋病毒没有天然的免疫性。
bây giờ, mọi người biết không, nó rất thú vịbởi vì có 30 bệnh riêng lẻbây giờ có thể điều trị bằng vắc xinnhưng chúng ta vẫn bị đe doạ bởi những thứ như là HIV hay cúmTại sao lại thế?Ồ, đây là một bí mật nhỏ bé xấu xaCho tới gần đây, chúng ta vẫn chưa biếtchính xác là vắc vin hoạt động như thế nàochúng ta biết chúng hoạt động thông qua phương pháp thử và sai cổ lỗ sĩ.bạn tóm lấy một nguồn bệnh, biến đổi nó,tiêm nó vào người hoặc động vậtvà bạn sẽ thấy cái gì xảy raphương thức này thích hợp với hầu hết các nguồn bệnhmột chút gọi là hiệu quả đối với những bệnh phức tạp như cúmnhưng không hiệu quả với HIV tí nàovới cái mà con người không có sự miễn dịch tự nhiên
 4:05
所以我们探索疫苗的起作用的方式。基本上来说，它们是创造一个为你的免疫系统武器的隐藏所之类的东西。当你需要的时候，你就可以通过它来部署武器。现在，当你病毒感染了，一切正常运转的是它会用几天或者几周的时间为你的身体奋力还击，它们会全力以赴去做。也许这太晚了些。如果你提前免疫的话，那么你将增强你身体的实力预先训练识别、并且击败这些诡异的病毒。这就是疫苗怎样起作用的。现在，让我们来看看一段视频这是我们在TED上初次亮相。将向你们展示感染性艾滋病毒怎样发生的。
Hãy khám phá vắc xin hoạt động thế nàoChúng cơ bản là tạo ra một nơi ấn giấuvũ khí cho hệ thống miễn dịchcái mà bạn có thể dàn trận khi cần thiếtBây giờ, khi bạn bị nhiễm độcnhững gì thường xảy ra là nó sẽ mất vài ngày cho đến vài tuầncho cơ thể bạn chiến đấu lạivới sức mạnh tràn ngậpvà điều đó có thể là quá chậm trễkhi bạn được miễn dịch trướcnhững gì xảy ra là bạn thúc đẩy cơ thểluyện tập để nhận dạngvà đánh bại những kẻ thù nhất địnhđó là cách vắc xin hoạt độngbây giờ, hãy xem một cuốn videomà chúng tôi trình chiếu ở TED lần đầu tiênvề cách một vắc xin ngừa HIV hiệu quả có thể hoạt động
 4:45
（音乐）
(nhạc)
 4:51
叙述者：疫苗预先训练我们身体怎样识别和压制特殊的入侵者。一旦艾滋病毒穿过身体黏膜障碍，它就开始破坏免疫细胞不断进行自我复制。入侵者会吸引人体免疫系统“前线部队”的注意力。如：树突细胞、巨噬细胞，抓住病毒，同时展现它的每一部分。艾滋病毒产生的记忆细胞一旦他们学会了，就会被激活。艾滋病病毒碰到人体的“前线部队”艾滋病病毒的记忆细胞迅速分派适当的武器。记忆细胞B变成血浆细胞，而血浆细胞会产生一波又一波特殊抗体。这些抗体将会抓住艾滋病病毒以其组织艾滋病病毒感染其他的细胞。杀手T细胞中队会寻找并破坏被艾滋病病毒感染的细胞。病毒就这样被打败了。如果没有疫苗，我们身体可能会要一周多时间才会对病毒作出反应。到那时，与艾滋病病毒的战斗必然是失败的了。
người tường thuật: một vắc xin luyện tập cơ thể trướccách nhận biết và trung hoàmột kẻ xâm nhập nhất đinhsau khi HIV xuyên thủng hàng rào dịch của cơ thểnó làm nhiễm độc các tế bào miễn dịch để nhân lênKẻ xâm chiếm lôi kéo sự chú ýcủa những quân tiên phong trong hệ thống miễn dịchtế bào hình cây, hay là đại thực bàotóm lấy virut và để lộ ra những mẩu nhỏ của nóTế bào ghi nhớ sinh ra bởi vắc xin HIVđược hoạt hoá khi chúng làm quenHIV là đại diện từNhững tế bào ghi nhớ này ngay lập tức bày trậnvũ khí chính xác cần thiếttế bào ghi nhớ B biến thành tế bào huyết tươngtạo ra từng đợt sóngkháng thể đặc trưngtích hợp với HIVngăn chặn nó nhiễm độc các tế bàotrong khi đội quân của những kẻ huỷ diệt, tế bào Ttruy tìm và phá huỷ những tế bàođã bị lấy nhiễm HIVThì virus đã bị đánh bạiKhông có vắc xinnhững phản ứng này sẽ mất hơn một tuầnVới thời gian đó, trận chiến chống lại HICcó thể đã hoàn toàn bị thua
 6:04
Seth Berkley：非常酷的视频，难道不是吗？你们刚刚所看到视频里的抗体的行为那就是大部分疫苗起作用的过程。所以真正的问题就是：我们怎眼确保我们的身体能产生我们所需要的抗体抵抗流感和艾滋病病毒呢？面对大部分病毒最大的挑战就是病毒总是在变换。我们一起来看一看流感病毒。在这个流感病毒示意图中，那些不同颜色尖状物就是病毒用来感染你的身体的。同样也是抗体用来抓住并且压制这些病毒。一旦病毒开始变异，它们开始改变自己形状，抗体这时候就难以识别这些病毒。所以这就是每一年，为什么你总是感染这些与众不同的流感病毒的原因了。这也就是，为什么每年春天我们可以做好的设想一下，至少三类病毒会在明年流行的原因。我们把这些病毒制作出一种疫苗，在秋季加紧投入生产。
Seth Berkley: Một cuốn video rất hay phải không?Kháng thể mà các bạn vừa nhìn thấy trong video nàytrong khi hoạt động, là những thứ làm cho hầu hết các loại vắc vin làm việcCó một câu hỏi thực tế là:Làm thế nào chúng ta chắc chắn rằng cơ thể chúng ta tạo nêncái chính xác chúng ta cần để bảo vệchống lại cúm và HIV?Thử thách chính cho cả 2 loại virut nàyđó là chúng luôn thay đổiHãy nhìn virút cúmỞ hình minh hoạ virút cúm này,Những cái đầu nhọn có màu sắc khác nhau là cái được dùng để làm nhiễm độcvà cũng là cái mà kháng thể bám vàođể cơ bản tóm lấy và trung hoà virút.Khi có những đột biến, chúng thay đổi hình dạng,và kháng thể không biết được chúng đang đối mặt với cái gì nữa.đó là lí do tại sao, hàng năm,bạn có thể mắc một loại cúm hơi khác thường.Và cũng là tại sao, vào mùa xuânchúng ta phải dự đoán tốtvề 3 loại sẽ phổ biến trong năm tới,đầu tư vào một loại vắc xin đơnvà dồn vào sản xuất cho mùa thu
 7:04
可是更糟糕的是，大部分流感病毒，流感病毒A会感染动物。而那些动物就是生活在人类身边。病毒会在这些动物中再次 重组。还有就是，野生水生鸟类会携带众所周知多种流行性感冒病毒。你们已经处在这种情况当中了。2003年，我们遭遇一种H5N1病毒。它能从鸟类传染到人类在一些个例中出现这种情况。这种病毒造成了70%的死亡率。现在幸运的是尽管一些特殊的病毒在一段时间令人恐惧害怕，但是它们不会在人与人之间传播那样轻易地传播。今年的H1N1病毒其实是人类、飞禽、猪的混合病毒。这种病毒首先在墨西哥产生。这种病毒很容易传播，但幸运的是，它传染性并没有那没强。所以，在某种意义上，我们仍是很幸运的，但是你们知道，在任何时候，另一只鸟就从天空飞过。
lại còn tồi tệ hơn.bệnh cúm thông thường nhất, cúm A,cũng lây nhiễm cho những động vậtsống gần người,và chúng có thể kết hợp lạitrong những động vật đó.Thêm vào đó, những loài thuỷ cầm hoang dãcó tất cả những loại đã biếtcủa cúmcho nên sẽ có tình trạng,vào năm 2003,chúng ta có viruts H5N1nhảy từ chim sang ngườitrong một vài trường hợp bị cô lậptỉ lệ chết là 70%.Thật may mắn, loại virut đặc thù đấy,mặc dù rất đáng sợ tại thời điểm đó,đã không lây từ người sang ngườimột cách rất dễ dàng.mối đe doạ H1N1 của năm nayđã thực sự là sự lẫn lộn của con người, chim, lợnĐiều đó đã xảy ra ở Mê hi côNó lây truyền rất dễ dàng,nhưng may mắn, khá là yếuVà cho nên, cảm giác rằng,sự may mắn của chúng ta vẫn đang duy trì,nhưng mọi người biết không, những con chim hoang dã có thể bay khắp nơi vào bất cứ lúc nào.
 8:09
现在我们来看看艾滋病病毒。正如流感一样多变的艾滋病毒让流感病毒相形见绌就像直布罗陀海峡的岩石不起眼。艾滋病毒是最狡猾，最难缠的病毒也是科学家面对的最难对付的病毒。艾滋病毒急剧变异。它甚至可以躲骗过免疫系统。它会攻击那些抗击它的免疫细胞。之后它会迅速的隐藏自己。艾滋病毒隐藏在你的基因组里。这里幻灯片向我们展示的是流感基因多变性相比艾滋病毒，艾滋病毒是一个更为使人迷惑的目标。在之前你们在视频中看到从感染细胞中产生出一组新的病毒。现在我们意识到这样的情形发生在每一个感染的人身体内，它们有成千上百万个，但是每一个都稍有不同。所以要寻找到识别并且击败所有的病毒的有效的武器这是一件更为艰难的事。
Bây giờ, hãy quan sát HIV.cũng đa dạng như cúm vậy,HIV gây cúmgiống như mỏm đá Gibraltar.Loại virút gây bệnh AIDSlà nguồn bệnh mưu mẹo nhấtmà các nhà khoa học từng đối mặtNó thay đổi mạnh mẽNó có những cái bẫy để vượt qua hệ thống miễn dịch.nó tận công mọi tế bào ra sức cố gắng chiến đấu lại nóvà nhanh chóng ẩn nấptrong bộ gene của bạnđây là slide vềsự đa dạng di truyền của cúmvà so với HIV,một cái đích ngông cuồng hơn nhiều.trong video trước.mọi người đã thấy cả một hạm đội virut mới phô bày từ tế bào nhiễm độcbây giờ nhận ra rằng người bị nhiễm độc gần đây,có cả hàng triệu chuyến tàu như thế,mỗi chuyến lại có một sự khác biệt nhỏ.Tìm ra một vũ khí mà có thể nhận biếtvà nhấn chìm tất cả chúnglà một công việc khó khăn hơn nhiều
 9:01
自从艾滋病毒被确认为引起艾滋病的原凶以来，已经有27年了。我们已经研制了越来越多的药物来治疗艾滋病然而艾滋病毒会所有的病毒聚集起来。这使这些药物难以达到治疗效果。但是这已经表明我们科学的（在对艾滋病毒的战斗中） 巨大的胜利因为这些药物让艾滋病不再等同于宣判死刑至少对于那些能接触到药物的人来说尽管疫苗的作用实际上完全不同。一些大公司也不再做疫苗之类，因为他们认为科学如此艰难而做疫苗却又是这样不赚钱的业务。很多人都认为研制出艾滋病毒的疫苗简直是天方夜谭。但是现在，证据显示这是有可能的。
bây giờ đã là 27 năm kể từ khi HIVđược xác định là nguyên nhân của AIDS,chúng ta đã phát triển nhiều loại thuốc để điều trị HIVhơn là những loại virut khác cộng lạiNhững loại thuốc này không phải là thuốc chữa,nhưng chúng thể hiện một sự hân hoan lớn của khoa học,bởi vì chúng đã lấy đi những bản án tử thần một cách vô thứctừ việc nhận biết HIV,ít nhất cho những người có thể tiếp cận chúngNhững nỗ lực về vắc xin mặc dù vậy cũng khá là khác.những công ty lớn thì tránh xa nóbởi vì họ nghĩ khoa học rất khóvà vắc xin là một ngành kinh doanh nghèo nànrất nhiều người nghĩ không thể làm một vắc xin phòng ngừa AIDS,nhưng ngày nay, chứng cứ bảo chúng ta là ngược lại.
 9:40
今年九月，我们有一个令人惊奇和令人兴奋的发现。在泰国的临床实验中得以这一发现的。这是我们第一次发现艾滋病毒在人体中怎样进行的，尽管我们的发现是有限的。一种特殊的疫苗在十多年前就研制出来了。更新的理念和最近的测试显示在动物样本中有着很好的前景。但是在过去的几个月中，研究人员已经从感染艾滋病毒个体的血液中分离出新的一种有着明显的防御能力的抗体。那这意味着什么呢？早些时候我们看到艾滋病毒是急剧变化的病毒。这种具有广泛中和能力的抗体能依附并并且破坏病毒的多种变化能力。如果你取得这样疫苗并且把它注入猴子样本中，抗体应对感染提供全面的保护。另外，这些研究院发现艾滋病毒新的点抗体抓住的地方。这一点特别就是抗体不会改变在病毒变异的时候。这就好像 尽管病毒换了自己衣服，但是它仍然穿着同样的短袜。现在我们的工作就是让我们的身体厌恶这些短袜。
vào tháng 9,chúng tôi đã có một phát minh bất ngờ nhưng thú vịtừ một thử nghiệm lâm sàng tiến hành ở Thái Lanlần đầu tiên chúng ta thấy vắc xin AIDS hoạt động trong con người,mặc dù hơi khiêm tốnvà loại vắc xin chuyên biệt đó đã được chế tạogần như là một thập kỷ trướcmột khái niệm mới và sự thử nghiệm gần đâycho thấy cả một sự hứa hẹn lớn hơn trong mẫu động vậtNhưng vài tháng trước, những nhà nghiên cứu vừa cô lậpvài kháng thể trung hoà mới&#39;từ máu của cá thể nhiễm HIVĐiều này có nghĩa là gì?Chúng ta đã thấy trước rằng HIVrất là đa dạng,rằng một kháng thể trung hoà rộngtích hợp và vô hiệu hoáđa biến thể của virútNếu bạn lấy và lây chúng sangmẫu khỉ tốt nhất,chúng chuẩn bị một sự bảo vệ hoàn hảo từ việc nhiễm độc.thêm vào đó, những nhà nghiên cứu đã tìm ramột vùng mới trên HIVnơi mà kháng thể có thể bám vàovà điều đặc biệt ở điểm này lànó thay đổi rất ítkhi virút đột biếnnó giống như, những lầnvirut thay bộ y phục của nó,nó vẫn mặc cùng một cái tất,và công việc của chúng ta bây giờ là bảo đảmchúng ta có những cơ thể thật sự căm ghét cái tất đó
10:57
这就是我们现在处境。泰国实验结果告诉我们我们能研制出艾滋病毒疫苗。抗体的发现告诉我们我们能做到。这样的策略，我们返回我们之前工作从抗体到制造出预选疫苗。在疫苗研究之前这从未这样做过。我们称这一过程为还原接种疫苗学。这一理论的应用已经超出艾滋病领域。所以我们想到这中方法。我们已经取得了这些我们确认的新的抗体我们知道这些疫苗能抓住很多多变的病毒。我们知道疫苗能抓住特殊的病毒。所以我们能构想出这些病毒更为精确的结构通过疫苗就可以做到。我们希望我们能促使你们的免疫系统产生相匹配的抗体。这样能将产生一种通用的艾滋病毒疫苗。现在，这听起来挺容易的。因为它的结构的确看起来像这种蓝色抗体简图一样粘附在黄色节点。正如你们可以想象的，这些三位结构图是非常更为难以制作的。如果你们能有想法帮助我们解决这问题，我们很愿意听听你的想法。
chúng ta vừa đề cập một tình huống.kết quả ở Thái cho thấychúng ta có thể làm vắc xin phòng AIDSvà những kháng thể tìm thấybảo chúng ta làm thế nào để làm điều đóChiến lược này, việc làm trái ngượctừ một kháng thể để tạo ra các ứng cử vắc xin,chưa từng được làm trước đây trong việc nghiên cứu vắc xinnó được gọi là vắc-xin-học-ngượcvà triển khai những thứ liên quan đến nótheo cách chỉ thực hiện với HIVnghĩ theo hướng nàychúng ta có những kháng thể mới vừa được xác địnhvà chúng ta biết chúng tích hợp với nhiều, nhiều những biến thể virútchúng ta biết rằng chúng phải tích hợp vào một bộ phận nhất địnhcho nên nếu chúng ta minh hoạ được cấu trúc chính xác của bộ phận đấythể hiện nó qua vắc xin,những gì chúng ta hi vọng là chúng ta có thể thúc đẩyhệ thống miễn dịch tạo ra những kháng thể tích hợp này.và nó sẽ tạo ramột vắc xin HIV toàn cầubây giờ, có vẻ như dễ dàng hơnbởi vì cấu trúc thực sự nhìn giống nhưbiểu đồ kháng thể màu xanh nàygắn với vùng bám màu vàngvà mọi người có thể tưởng tượng, những cấu trúc 3 chiều nàythì khó hơn nhiều để mà nghiên cứuvà nếu mọi người có ý tưởng giúp đỡ chúng tôi giải quyết vấn đề nàythì chúng tôi rất vui lòng lắng nghe.
12:04
但是，现在，我们对艾滋病研究的确帮助我们发明其他病毒的疫苗。例如，一个生物科技公司现在已经发现对付流感广泛中和能力的抗体。以及针对流感病毒的新的抗体。他们正在研制一种鸡尾酒一种鸡尾酒类型的抗体。这种能抗体能治疗严重的流感例子。现在，长远来看，我们能做的使用还原接种技术来生产防御性流感疫苗。现在，还原接种技术是一种在所谓理性疫苗设计范围内的技术。
nhưng, mọi người biết đấy, nghiên cứu về HIV, bây giờ,đã thực sự được sự trợ giúp của những phương pháp mới về những bệnh khác.Ví dụ, một công ty công nghệ sinh họcđã tìm rakháng thể trung hoà rộng đối với dịch cúmcũng như là một kháng thể mục tiêu mới với virút cúmHọ thực sự đang pha chế cocktail,một cocktail kháng thể, có thể được dùng để điều trịnhững trường hợp cúm nguy hiểm, lan tràntrong thời gian xa hơn, những gì chúng ta có thể làmlà sử dụng những công cụ của vắc-xin-học-ngượcđể tạo nên những vắc xin ngừa cúmvắc-xin-học-ngược chỉ là một kĩ thuậtbên trong phạm vi của cái gọi là thiết kế vắc xin hợp lý
12:41
我再给你另一个例子。我们之前所说到 在流感病毒表面的H和M的刺突。注意看到这些其他的更小的突起物。这些突起物都隐藏在疫苗系统里。现在结果证明的这些节点在病毒变异之时并没有改变。如果你的身体特定的抗体能损害这些病毒，那么你的身体就能抵抗所有这类的流感。到现在为止，动物测试显示这样一种疫苗能抵抗预防这些病毒。尽管你会感染一些轻微的流感。如果这些疫苗子运用在人身体中，我们说道的就是一种通用的疫苗。这样我们不要每年在去研制改变。最终我们会抹掉这种死亡威胁。实际上，我们认为这样流感就仅仅是一次重感冒。
Để tôi đưa ra thêm một ví dụchúng ta đã nói trước về những gai nhọn H và Mtrên bề mặt của virút cúmchú ý đến những cái khác, những u lồi nhỏ hơnnhững cái này ẩn nấp khỏi hệ thống miễn dịchhoá ra là những chấm nhỏ nàycũng không thay đổi nhiều khi virút đột biến.nếu bạn có thể làm hỏng nó bằng kháng thể nhất định,bạn có thể phá hỏng tất cả những phiên bản của cúmCho đến bây giờ, thí nghiệm trên động vật cho thấynhững loại vắc xin như thế có thể ngăn chặn những bệnh nguy hiểm,mặc dù chúng ta chỉ có một vài trường hợp nhỏ nhoinếu nó áp dụng cho con người, những gì chúng ta đang nói đếnlà một loại vắc xin cúm toàn cầu,một loại không cần thay đổi hàng nămvà có thể loại bỏ mối đe doạ chết chóc.chúng ta sau đó thực sự có thể nghĩ về cúmchỉ như là một sự cảm lạnh tồi tệ
13:26
当然，可以想象的最好的疫苗在某种程度上是有价值的。我们给疫苗给那些需要的每一个人。所以为了达到这样目的，我们不得不把巧妙的疫苗设计与精细生产方法以及聪明的销售方式相结合。你们回想几个月前。六月份，世界卫生组织宣布41年来第一个全球流感病毒。美国政府承诺15亿剂疫苗将会在10月15日生产出来以应对流感高峰。同样也承诺会向发展中国家提供这些疫苗。数亿美元将会花费在提高疫苗的产量上。在之前我们又是怎样的？
tất nhiên, duy nhât một loại vắc xin tốt nhấtxứng đáng để khai thác, mở rộngchúng ta cung cấp nó cho tất cả những ai cầnđể làm như vậy, chúng ta phải kết hợpsự thiết kế vắc xin thông minh với kĩ thuật sản xuất thông minhvà tất nhiên, phương pháp vận chuyển thông minhtôi muốn mọi người nghĩ lại cách đây vài thángvào tháng 6, tổ chức y tế thế giớithông báo rằng mục tiêu đầu tiêntrong vòng 41 năm là dịch cúmChính phủ Hoa Kỳ hứa hẹn150 triệu liều vắc xincho đỉnh cúm vào 15 tháng 10những nước đang phát triển được hứa hẹn vắc xinhàng triệu đô la được tiêu tốnvà chảy vào việc thúc đẩy sản xuất vắc xinnhưng cái gì xảy ra?
14:04
那时我们首先想到怎样研制疫苗，怎样生产这些疫苗。那是在20世纪40年代初期。那是一段缓慢而复杂的过程。因为我们整个过程都要依赖鸡蛋，上百万的活鸡蛋。病毒只能通过这样活鸡蛋才能生长。的确最后也证明这一点。对于流感，鸡蛋相当有用。对于大部分种类病毒，你可能每个鸡蛋会产出一到两剂疫苗。我们是幸运的。我们生活在生物医药飞速发展的时代。即使是今天，我们的流感疫苗也是来自这些鸡蛋。（笑声）来自这些数以亿计的鸡蛋。这些几乎没有改变过。系统是可靠的。但是现在问题是，你们不知道一种病毒是怎样生产的。今年猪流感病毒在早期生产中很难生产基本上，每只蛋产6剂疫苗。这可是一种令人害怕的想法。如果野生飞禽又飞回来，那又会怎么样呢？你可能都知道禽流感病毒能感染家禽。那时，我们就没有生产疫苗的鸡蛋了。Dan，如果你想要上百亿个鸡蛋来自你们的农场。我知道哪里可以得到这些鸡蛋。现在全球能生产3.5亿剂3种流感病毒的疫苗。我们能提产到12亿剂疫苗。如果我们只生产一类病毒的疫苗例如猪流感。但是我们想到我们的工厂正在热火生产因为，2004年，美国产量减产一般是由于一种疫苗受到污染。这一生产过程需要半年多的时间。
chúng tôi vừa phát hiện ra làcách để tạo ra vắc xin cúm, để sản xuất chúng,vào những năm đầu 1940là một quá trình chậm chạp, cồng kềnhphụ thuộc vào trứng gàvào hàng triệu trứng gà sốngVirút chỉ phát triển ở những cơ thể sốngcho nên hoá ra là, đối với cúmtrứng gà rất tốtcho mỗi sợi biến thể virút, bạn có thể có được từ 1 đến 2 liềuvắc xin từ một quả trứngmay mắn cho chúng tachúng ta đang sống trong thời đạitiến bộ ngoạn mục về thuốc sinh họcngày nay, chúng ta có vắc xin cúm là từ...trứng gà(tiếng cười)hàng trăm triệu quả trứng gàmọi người biết đấy, hầu như không có gì thay đổihệ thống tin cậynhưng vấn đề là, bạn sẽ không bao giờ biết được làm thế nàomột sợi biến thể đang phát triểnbiến thể cúm lợn năm nayphát triển rất nghèo nàn ở sự sản xuất trước,6 liều trên một quả trứngđây là một ý nghĩ cảnh tỉnhsẽ như thế nào nếu những con chim hoãng dã lại bay trở lạibạn có thể thấy biến thể chimcó thể lây nhiễm cho hàng đàn chim chócvà sau đó chúng ta sẽ không có trứng để sản xuất vắc xinDan(thợ cắt tóc), nếu bạn muốnhàng tỷ quả đạn trứngcho trang trại cá của bạnthì tôi biết lấy chúng ở đâungay bây giờ, thế giới có thể sản xuấtkhoảng 350 triệu liềuvắc xin cúm cho 3 biến thểvà chúng ta có thể có tới 1.2 tỷ liềunếu chúng ta muốn đặt mục tiêu cho một biến thể đơnnhư cúm lợnnhưng chỉ giả thiết rằng các nhà máy của chúng ta hoạt động mạnhbởi vì năm 2004,nguồn cung của US bị cắt một nửabởi sự nhiễm độc một loại thực vậtvà quá trình vẫn mấthơn một nửa năm
15:50
我们现在是否比我们1918年那时准备更好吗？当然，随着新科技兴起，我希望我们可以确定的说“是”。想象一下，如果我们能为全球生产足够的流感疫苗。但是我们只要花费现在在美国疫苗生产费用一半还好少。我们运用新技术这是可以实现的。这里有一个例子。我之前工作过家公司已经发现一种H刺突流感病毒。这种病毒能激发免疫系统。如果你能消除这种病毒，并且把它粘附在另一种不同细菌的尾巴上。这样就可以激起免疫系统的反应。他们已经研制出一种强有力的流感病毒战士。这种疫苗相当的微小。这种疫苗能普通的细菌中就能产生。现在这种细菌繁殖非常快速。这就好像制造酸奶一样。所以我们能在几个工厂就能在几周内生产猪流感病毒。但是我们并不需要使用鸡蛋。而且我们只要花费现在生产方式的费用的一小部分就可以了。
cho nên chúng ta chuẩn bị tốt hơnnăm 1918?Well, với sự xuất hiện của công nghệ mới hiện nay,tôi hi vọng chúng ta có thể nói "Có"tưởng tượng nếu chúng ta có thể sản xuất đủ vắc xin cúmcho mọi người trên toàn thế giớivới ít hơn một nửa những gì chúng ta đang tiêu tốnở Mỹ bây giờVới một dãy những công nghệ mới, chúng ta có thểđây là một ví dụmột công ty tôi đã cam kết vừa tìm ramột mẩu đặc trưng của gai nhọn Hcó thể kích hoạt hệ thống miễn dịchnếu bạn tỉa cái mẩu này ra và gắn nóvào đuôi của một vi khuẩn khácmà tạo ra một phản ứng miễn dịch mạnh mẽ,chúng vừa tạo ra một chiến binh chống cúm hùng mạnhloại vắc xin này rất bé,có thể nuôi cấy trên vi khuẩn thường, như là Ecolinhư bạn đã biết, vi khuẩn sinh sản rất nhanh.nó giống như là làm sữa chuavà chúng ta có thể sản xuất đủ vắc xin cúm lợn nguyên gốccho toàn bộ thế giới chỉ với một vài nhà máy, trong một vài tuầnmà không có trứngcho phần nhỏ của chi phí trong phương pháp hiện tại
16:48
（鼓掌）
(Vỗ tay)
16:53
这只是几种疫苗新科技的比较。除了根本上提高产量和大幅度节约生产成本之外，就我们刚才说道的E.coli方法，这种方法还节约了时间，这就意味着拯救更多生命。发展中国家大部分发展中国家脱离了时代的潮流，他们却看到了这种替代技术的巨大潜力。他们正在超越西方的发达国家。印度、墨西哥以及其他发展中国家正在做流感疫苗的实验。他们也许处于领先地位。我们看到这种疫苗的用途性因为这些技术如此高效率而且相对便宜。那么几十亿的普通大众也能接种这种救命的疫苗。如果我们构想出销售这些疫苗方式。
Đây là sự so sánh của vài công nghệ sản xuất vắc xin mớivà, bênh cạnh sự sản xuất được thúc đẩy triệt đểvà tiết kiệm lớn chi phíví dụ, phương pháp dùng Ecoli mà tôi vừa nói,nếu nhìn vào lượng thời gian được tiết kiệm - quả thật là một sự tiết kiệm mạnh mẽthế giới đang phát triển,hầu hết bị bỏ qua khỏi phản ứng tức thờinhìn voà tiềm năng của những công nghệ thay thế nàyvà chúng đang nhảy tới phương tâyấn độ, mê hi cô và cả những nước khác cũng đã sẵn sàngđể làm vắc xin cúm thí nghiệmvà đó có thể là nơi đầu tiênchúng ta có thẻ thấy những vắc xin này được dùngbởi vì những công nghệ này thì rất là thuận tiệnvà tương đối rẻhàng tỷ người có thể tiếp cận tới vắc xin cứu giữ sự songsnếu chúng ta tìm ra cách để vận chuyển chúng
17:35
最近我们在想我们在研究的新的感染性的疾病一次又一次的出现。每隔几年都会出现。某一天，也许很快又会出现一种威胁我们的新的病毒。然而这次我们将最快作出反应在百万人逝去之前，我们将做到。幸运的是，今年的流感病毒相对微弱。我刚说“幸运”因为在过去发展中国家几乎没有一人接种过疫苗。如果那些有着政治和金融远见的投资者来持续我们对疫苗生产的投资。我们将掌握疫苗技术的新工具。运用这些新工具，我们能生产出低廉的，普通大众都买得起的疫苗。这样可以保障那些健康而充实有效的生命。每年流感不会再夺走50多万的生命了。每年艾滋病也不会再夺走200多万的生命。不论是贫穷或嬴弱的人们也不会在受到感染性疾病的威胁饿了。的确，不会威胁到任何人。然而不会再有Vaclav Smil’s这样的大规模非持续性致命疾病了。我们能保证生命的延续。现在世界需要的就是这些新的疫苗，我们能生产出来。
nghĩ tới nơi nó dẫn chúng ta đếnnhững loại bệnh lây nhiếm khácxuất hiện hoặc tái xuất hiệnhtừng nămmột ngày nào đó, có lẽ là sớm thôi,chúng sẽ có những virút đe doạ tất cả chúng tachúng ta sẽ đủ nhanh để đối phó lạitrước khi hàng triệu người chết chứ?may mắn thay, cúm của năm nay tương đối nhẹ nhàngtôi nói, may mắn một phầnbởi vì thực sự, không ai trong thế giới đang phát triểnđã được phòng ngừanếu chúng ta có sự tiên đoán trước về chính trị và tài chínhđể giữ vững sự đầu tưchúng ta sẽ làm chủ nó và những công nghệ mới của vắc-xin họcvà với những công cụ này, chúng ta có thể sản xuấtđủ vắc xin cho mọi người với chi phí thấpvà đảm bảo cuộc sống khoẻ mạnhcúm sẽ không còn giết chết nửa triệu người mỗi nămAIDS cũng không còngiết 2 triệu người mỗi năm nữaNhững người nghèo và khuyết tậtkhông còn bị đe doạ bởi bệnh lây nhiễmthực vậy, bất cứ người nàothay vì có lý thuyết của Vaclav Smil"những gián đoạn béo bở ồ ạt"chúng ta có thể đảm bảosự liên tục của sự sốngnhững gì thế giới cần bây giờ là những vắc xin mớivà chúng ta có thể khiến điều đó xảy ra
18:45
非常感谢！
Cảm ơn rất nhiều
18:47
（掌声）
(Vỗ tay)
18:55
Chris Anderson ：谢谢。（掌声）谢谢科学日新月异变化着。在你看来，我的意思是，你在想什么时候，就拿艾滋病毒来说，我们会使用上这种已经存在的游戏替换式疫苗呢？
Chris Anderson: cảm ơn(Vỗ tay)cảm ơnkhoa học đang thay đổitrong đầu bạn, Seth- Ý tôi là, các bạn phải mơ vềdiễn biến theo thời gian là gìbắt đầu vời HIVvới một trò chơi thay đổi vắc xin, nó thực sự ở ngoài kia và có thể sử dụng được ư?
19:20
SB：任何时候游戏不断替换。因为我们现在的面对的问题是正如我们刚才向你们展现疫苗在人体如何工作的。我们需要更好的一种。人类的身体可以使用这类抗体就可以对抗病毒。如果我们知道它们怎么工作的，之后我们就研制出疫苗。正真有趣的是有些迹象证明我们已经开始解决这些问题。所以研制速度仍是我们的一大挑战。
SB: Trò thay đổi có thể đến bất cứ lúc nàobởi vì vấn đề chúng ta có bây giờ làchúng ta đã được chỉ ra chúng ta có thể có vắc xin hoạt động trên con ngườichúng ta chỉ cần có thứ tốt hơn nữa mà thôivà với những loại kháng thể này, chúng ta biết loài người có thể làm ra chúng.Nếu chúng ta có thể tìm ra làm thế nào để làm được điều đóchúng ta sau đó sẽ có vắc xinvà điều thú vị ở đó làmột vài bằng chứng cho thấy chúng ta đang bắt đầu bẻ gãy những vấn đề đóThử thách đang ở phía trước
19:40
CA：在你开来，你是否认为还要五年的时间才研制出下一种疫苗呢？
CA: trong lòng ông có nghĩ rằng nó có thể sẽ là chu kì 5 năm?
19:42
SB：每个人都说要十年，但是几十年已经过去了。我个人不喜欢给科学发明一种时间限制。那是那些投入研究的资金正在用于支付股东红利。
SB: mọi người biết không, tất cả đều nói rằng đó là 10 nămnhưng nó đã là 10 năm, mỗi 10 nămTôi ghét việc phải đặt cột thời giantrong tiến bộ khoa học,nhưng sự đầu tư đang được trả bằng những đồng tiền lãi.
19:53
CA：它们与通用的流感疫苗是同样的吗？
CA: Và đó cũng giống như là vắc xin cúm toàn cầu, cùng một thứ?
19:56
SB：我认为流感是不同的。一旦我们遇到一大股的流感时——正如我们刚刚展示的，我们有一批相当酷而且非常有用的技术已经准备好了。它们看起来不错。还有一个问题我们过去投资在传统技上。因为那是过去合适的方式。你也能用一种你混合化学用品的佐剂。这也正是欧洲国家在做的，要是我们能稀释出我们提供的流感病毒，然后研制出更多的。但是，说道MichaelSpecter 说的话，抗疫苗的病毒可不希望这样的事 发生。
SB: Tôi nghĩ cúm thì khác. Tôi nghĩ những gì xảy ra với cúm làchúng ta có có một cụm - tôi đã chỉ ra một vài trong số này-một cụm công nghệ tuyệt vời và hữu dụng đã sẵn sàngChúng trông rất tốt. Vấn đề là,những gì chúng ta làm là chúng ta đầu tư vào công nghệ truyền thốngbởi vì đó là những gì chúng ta đã cảm thấy thoải máibạn cũng có thể dùng những thứ phụ giúp, là những chất hoá học pha trộnvà đó là những gì mà châu âu đang làm, cho nên chúng ta có thể bị loãng đinguồn cung của cúm và sản xuất nhiều hơnbut, trở lại với những gì Michael Specter đã nói,đám đối đầu vắc xin thực sự không muốn điều đó xảy ra.
20:23
CA：疟疾疫苗实现当落后了吧？
CA: và ngay cả bệnh sốt rét cũng sẽ bị bỏ xa?
20:25
SB：不，疟疾，我们已经早期试验中发现一种疟疾疫苗候选者表现非常有效。现在已经进入了第三阶段的实验。它现在可能不是那没完美的疫苗，但是它正在改进中。
SB: không, sốt rét, có một ứng cử viênđã thực sự cho thấy tính hiệu quả trong một lần thử nghiệm trước đâyvà hiện tại bây giờ đang ở trong pha thử nghiệm 3 lầnNó đại khái không phải là một vắc xin hoàn hảo, nhưng di chuyển rất nhanh
20:35
CA：Seth，像我们大家一样每个月工作像我们一样，制作一些东西。我们会感到非常快乐。你们已经投入研究这一领域有十多年了。我得向你和你的同事致敬，以及你们的研究成果。这个世界需要像你们这样的一类人。谢谢你们！
CA: Seth, hầu hết chúng tôi đều làm việc hàng thángnhững người như chúng tôi, anh biết đấy, chúng tôi sản xuất một số thứchúng tôi có sự hài lònganh đã làm việc cật lực như nô lệ cho cái này hơn một thập kỷvà tôi gửi lời chào tới anh và các đồng nghiệp cho những gì mọi người đang làmthế giới cần những người như anh. Cảm ơn
20:49
SB：谢谢。
SB: Cảm ơn
20:51
（掌声）
(Vỗ tay)
