 0:16
好多人呀。
Wow, các bạn có mặt ở đây nhiều thật
 0:23
当我还是小孩子的时候，我把自己的心藏在床底下，因为我的妈妈告诉我，“你要是不小心保管，終有一天有人會摧毀它。”听我说，床底下并不是藏东西的好地方，我很清楚因为每当我想要站起来，自强不息的时候都会因为“高原反应”而被一次次打倒在地。但这就是别人教我们的。自强不息。如果你没有明确的定位，你很难做到自强不息。我们还很小的时候就被要求明确自己的定位，如果我们做不到，别人就会代劳。“呆子”。“胖子”。“荡妇”。“苦力”。
Khi tôi còn nhỏtôi thường giấu &#39;trái tim&#39; mình dưới chiếc giường, bởi lẽ mẹ tôi từng nóiNếu con mà không cẩn thận, một ngày nào đó có người sẽ làm tan nát trái tim conHãy tin tôi đi. Bên dưới chiếc giường không phải là một chỗ giấu lí tưởngTôi biết bởi tôi vẫn cứ bị gục ngã, đau thấu tim nhiều lầnTôi bị chóng mặt vì chuyện phải đấu tranh cho bản thânNhưng đó lại là thứ mà chúng tôi được dạy bảoĐấu tranh cho bản thân mình.Và điều đó thật khó thực hiện nếu như bạn chưa hiểu bản thân mình.Chúng ta được trông đợi có thể xác định bản thân mình quá sớmvà nếu như ta không làm, người khác sẽ thay ta...Đầu to mắt cận. Cái lu di động. Lẳng lơ. Ẻo lả.
 1:01
在我们被赋予身份定位的同时，我们总是被人问到，“长大后你想做什么？”我一直觉得这个问题问得很不公平。它预先假设了我们不能维持现在的样子。我们是小孩子。
Và cùng với lúc ta &#39;được&#39; người khác chỉ ra ta là aita &#39;được&#39; hỏiEm muốn làm gì khi lớn lên?Tôi đã luôn nghĩ đó là một câu hỏi không công bằngNó như giả định trước rằng ta không thể là điều mà bản thân ta đang làChúng tôi là trẻ con
 1:16
当我是小孩子的时候，我想变成一个男人。我想要有自己的养老金账户，钱足够我把余下的一辈子时间都只花在制作老式糖果上当我是小孩子的时候，我希望可以刮胡子。现在？不想了。八岁的时候，我想当海洋生物学家。九岁的时候，我看了《大白鲨》。然后我对自己说，“还是算了吧。”十岁的时候，我的生父母离开了我，他们不要我了。11岁的时候，我希望自己一个人生活。12岁的时候我不想活了。13岁的时候我想杀掉一个小孩。14岁的时候我被要求严肃的考虑以后的职业生涯。
Khi tôi còn là một đứa trẻ, tôi muốn trở thành một người đàn ôngTôi muốn một bản kế hoạch đăng kí lương hưuđể có thể ăn kẹo nhiều đến mức tuổi già của tôi ngọt như đườngKhi tôi còn là một đứa trẻ, tôi cạo râuBây giờ thì đỡ nhiều rồiKhi tôi lên 8, tôi muốn trở thành một nhà sinh học đại dươngKhi tôi lên 9, tôi xem bộ phim &#39;Jaws&#39; (hàm cá mập: bộ phim mói về những nhà khoa học bị tấn công bởi cá mâp)và tự nhủ của mình, &#39;Không, cảm ơn&#39;Và khi tôi 10 tuổi, tôi được bảo rằng ba mẹ đã rời bỏ tôi vì họ không muốn tôiKhi tôi 11 tuổi, tôi muốn được để yên thân.Khi tôi 12 tuổi, tôi muốn chết. Khi 13, tôi muốn giết một đứa trẻKhi tôi 14, tôi được hỏi để nghiêm túc cân nhắc công việc tương lai
 1:53
我说，“我想做一个作家。”
Tôi nói &#39; Con muốn trở thành một nhà văn&#39;
 1:56
他们说：“说个现实点的工作。”
Và họ bảo:&#39; Hãy chọn cái gì thực tế một chút đi&#39;
 1:59
于是我说，“职业摔跤运动员。”
Thế rồi tôi nói &#39;Đấu vật chuyên nghiệp&#39;
 2:03
他们说，“别傻了。”
Và họ nói:&#39; Đừng có ngu&#39;
 2:05
你看，他们问我想做什么，然后又告诉我统统不能做。
Thấy không? Họ hỏi tôi con người mà tôi muốn trở thànhrồi lại bảo tôi điều mà tôi không thể trở thành
 2:10
而且不止是对我一个不知道为什么，我们总是被灌输，我们必须变成跟自己不同的样子，牺牲原本的自我，来适应我们将要戴上的身份面具。我总是被要求接受别人赋予我的身份。
và tôi không phải là người duy nhấtChúng ta được bảo rằng bằng cách nào đó phải trở thànhmột người khác, từ bỏ con người tađể đổi lại bằng cái mặt nạ giả tạo của con người ta sẽ trở thànhTôi được bảo phải chấp nhận cái danh tínhmà người khác gán cho tôi.
 2:24
我不明白，为什么我的梦想就这么容易被否定？好吧，我的梦想们都很害羞，因为它们都是加拿大人。（笑声）我的梦想们，她们都太难为情、太谦卑了。它们孤零零的站在高中舞会的角落，从未被人欣赏过她们。你瞧，我的梦想们也被人起了外号。傻瓜。笨蛋。异想天开。但是我一直怀有梦想。我要做一个摔跤运动员。一切都想好了。我要像垃圾搬运工一样（去摔跤）。我摔跤的结束动作也会像垃圾压实机一样。我的台词是，“我要把这垃圾扔出去！”
Và tôi tự hỏi, điều gì đã khiến giấc mơ của tôi quá dễ dàng bị lơ đi?Giấc mơ của tôi e thẹn,bởi vì chúng là của một người Canada ( cười to)Giấc mơ của tôi đầy mặc cảm và quá ôn hòa.Chúng đứng ở ngoài lề buổi vũ hội trung họcVà chúng chưa bao giờ được hôn.Thấy không, giấc mơ của tôi có cả tên.Ngớ ngẩn. Ngu ngốc. Khó tinNhưng tôi cứ mơ.Tôi đã muốn trở thành một vận động viên đấu vật. Tôi đã tính cả rồi.Tôi sẽ là &#39;Kẻ nghiền rác&#39;.Đòn quyết định của tôi sẽ là &#39; Xe nghiền rác&#39;.Và khẩu hiệu của tôi sẽ là:&#39; Ta sẽ dọn hết rác&#39;
 3:06
（笑声）（掌声）
(Cười lớn) (Vỗ tay)
 3:11
然后这个人，杜克·“回收站”·卓斯，抢走了我所有的台词。我的心就像是被垃圾压实机压过一样沮丧。我问自己，“怎么办？我还能做什么？”
Và rồi hắn ta, Duke &#39;Thùng Rác&#39; Droese.lấy mất kế hoạch của tôi.Tôi tan nát cứ như bị bỏ vào máy nghiền rác.Tôi thầm nghĩ, &#39; Giờ thì sao? Tôi sẽ đi về đâu?&#39;
 3:29
诗歌。我喜爱的东西像回旋镖一样又回到了我身边。我记得我写下的第一行诗歌是对这个让我憎恨我自己的世界的回应。在15到18岁之间，我憎恨自己，憎恨我变成了我厌恶的样子：一个恃强凌弱的人。
Thi ca.Như là cái boomerang, điều mà tôi yêu thích trở lại với tôiMột trong những dòng đầu tiên tôi có thể nhớ ra để viếtlà lời đáp lại cho cái thế giới đòi hỏi tôi ghét bản thân mình.Từ lúc 15 đến 18 tuổi, tôi ghét bản thân mìnhvì đã trở thành người mà tôi không hề muốn: một kẻ bắt nạt
 3:48
19岁的时候，我写道，“我将爱我自己，不去在乎自己”“是否站在自己讨厌的位置。”
Khi tôi 19, tôi viết,"Tôi sẽ yêu bản thân mặc kệ sự dễ dàng của việcghét bỏ bản thân mình"
 3:57
自强不息并不表示你需要使用暴力。
Đấu tranh cho bản thân không phải làthoả hiệp với bạo lực
 4:02
当我还是小孩子的时候，我用我的家庭作业换取友谊，然后又通过迟到避开所有的朋友，一般都不会有什么问题。每次爽约我都能立刻原谅自己。有次，一个小孩子让我很沮丧，他一直叫我“修行者”，指着我的肚子说，“好大的野餐篮子。” 因此我有了一个计划。我发现原来戏弄一个人也不难，有一天快上课的时候，我对他说“嘿，给你抄我的作业，”然后我把自己昨天写好的错误答案递给了他。他怀着满分的期待去拿作业，却得了0分他无法相信，在教室的另一头望着我，做出“零”的手势。我知道我不用把自己接近满分的作业举起来给他看，很奇怪，他看着我的时候，我感到很满足，我对自己说，“比一般人聪明嘛，狗娘养的。”
Khi tôi là một đứa trẻTôi làm giùm bài tập về nhà để kết bạnrồi tôi viết đơn đi trễ cho chúng mỗi lần chúng trễ hẹnhay trong phần lớn trường hợp là chẳng hề đến.Tôi cho mình quyền bỏ qua những lời thất hứa như vậy.và tôi nhớ một lần nọ, một kế hoạch sinh ra từ nỗi tuyệt vọngbởi một thằng nhóc cứ gọi tôi là "Yogi" (một con gấu hoạt hình béo và hay chôm đồ của du khách)rồi chỉ vào bụng tôi mà bảo,&#39; Quá nhiều túi ăn pinick rồi đấy.ỉ"Và hóa ra không khó để lừa ai đó,Một ngày nọ, sau giờ học tôi bảo nó:" Nè, cậu có thể chép bài tập về nhà của tôi,"và rồi đưa cho nó tất cả các câu trả lời saimà tôi đã viết ra từ đêm trướcNó nhận lấy bài trông đợi nhận một điểm số hoàn hảovà rồi nó không tin nổi. Nó giơ bài về phía tôi với điểm 0.Tôi biết là mình không cần phải giơ lên bài mình, 28/30 câu đúng.nhưng sự thỏa mãn đã hoàn thiện khi nó nhìn tôi, bối rốivà tôi thầm nghĩ &#39; Thông minh hơn một con gấu bình thường đấy chú em&#39;
 4:49
（笑声）（掌声）
(cười lớn) (vỗ tay)
 4:57
这就是我。这就是我自强的方式。
Đó là tôi.Đó là cách tôi chiến đấu cho bản thân mình.
 5:04
当我是小孩子的时候，我曾经认为“猪排骨(pork chops)”和“空手劈(karate chops)”是一样的。我以为它们都是猪排的意思。而我的奶奶觉得我这样很可爱，而因为我喜欢这些，所以她并没有纠正我。这也不是什么大事。有一天我去爬树，我才知道胖子是不适合爬树的，我从树上摔了下来，身体的右侧擦伤了。我不想告诉我的奶奶，我怕惹麻烦，因为本来去我那个地方玩就被认为是不应该的。几天之后，体育老师发现了我身上的伤痕，我被带到了校长办公室，然后又从那里被转到一个小房间，一个很和蔼的女士问了我很多家里的事情。我实话实说。当时我感觉，这一切都还蛮好的。我告诉她，每当我不开心的时候，我的奶奶就会给我“空手劈（karate chops)”。
Khi tôi còn nhỏ,Tôi hay nhầm món sườn heo và món đòn karate là mộtTôi nghĩ nó đều để gọi món sườn heo.Và vì bà tôi nghĩ điều đó dễ thươngvà vì sườn heo là món tôi thích bà cứ để tôi làm vậy.Không có gì to tát..Ngày nọ, trước khi tôi nhận ra một đứa trẻ mập không phù hợp để leo câytôi rớt từ trên cây xuống, thâm tím cả người bên phảiTôi không muốn kể cho bàbởi vì tôi sợ sẽ gặp rắc rối vì chơi ở chỗ mà tôi không nên.Một vài ngày sau, giáo viên thể dục để ý chỗ bầm đó,và tôi được đưa tới phòng hiệu trưởng.Rồi từ đó, tôi được gửi tới một căn phòng nhỏcó một cô rất tốt hỏi tôi tất tần tật về cuộc sống ở nhà của tôi.Tôi thấy không có lí do gì để nói dốiTheo những gì tôi biết thì cuộc sống khá tốt đẹp.Tôi nói với cô ấy, bất cứ lúc nào tôi buồn, bà tôi sẽ cho tôi ăn món &#39;karate&#39;.
 5:51
（笑声）
(cười lớn)
 5:59
这引发了一次全面的（反虐待儿童）调查。我被从家里转移出来，被托管了三天，直到他们问起我身上的淤青是怎么来的。这个愚蠢的故事很快就在学校传开了，我有了第一个外号：“猪排（porkchop）”时至今日，我都讨厌听到“猪排”这个词。
Điều đó dẫn tới một cuộc điều tra toàn diện,và tôi bị đưa ra khỏi nhà trong 3 ngày,cho đến khi họ cuối cùng quyết định hỏi xem làm thế nào tôi bị bầm tím.Câu chuyện phím ngớ ngẩn ấy nhanh chóng truyền đi trong trường,và tôi có được biệt danh đầu tiên:&#39;Sườn Heo&#39;.Đến hôm nay, tôi vẫn ghét món sườn heo.
 6:24
很多小孩的成长环境都跟我相似，周围都是一些成天舞刀弄枪欺负别人的人，仿佛肉体的伤痛比侮辱的外号带给我们的痛苦更多，而我们同时感受到了这些痛苦。所以我们长大后，觉得没有人会爱上我们，我们注定孤独一辈子，而我们遇到的那些把我们当作太阳的人，不过是把我们当作是一种备选的工具。我们破碎的心里流淌着忧伤，想要麻木自己感不到疼痛。不要跟我说内心的伤痛比不上骨折的痛苦，不要跟我说内在的痛苦可以通过外科手术切掉，不要跟我说没有办法转移；它可以。
Tôi không phải đứa trẻ duy nhất lớn lên theo cách ấy,bởi xung quanh toàn là những người nói cái câu đóvề chuyện &#39;gậy và đá gây đau chứ lời ác ý thì không&#39;như thể vài cái xương gãy đau hơn những cái tên ta bị gọivà ta luôn bị gọi thế.Cứ thế chúng tôi lớn lên tin rằng sẽ chẳng có ai yêu chúng tôi,rằng chúng tôi sẽ cô đơn mãi mãi,rằng sẽ không bao giờ gặp ai đó làm tôi cảm thấyhọ sẽ xây nên cả mặt trời vì tôi.Thế rồi những cảm xúc tan vỡ đẩy ta tới nỗi buồn miên man, và ta cố làm mình trơ đi để không cảm thấy gìĐừng nói với tôi nỗi đau đó ít hơn cái xương gãy,rằng một cuộc sống thu mình là thứ mà phẫu thuật có thể cắt bỏ,rằng chúng không di căn; chúng có đấy.
 6:59
我认识一个女孩，9岁升到三年级的第一天便有人唤她丑。我俩都搬到了教室后排这样就不会老是被人丢纸团了。但是学校的走廊还是跟战场一样。我们寡不敌众，每天都被人欺负。我们常常躲在学校，因为外面的环境更糟。在外面，我们需要时刻准备做着逃跑的准备，或者像雕塑一样一动不动，不让人注意到。五年级的时候，他们在她的课桌前贴了一张纸，上面写着，“注意，狗出没。”时至今日，她都无法发现自己的美，即使她有深爱她的丈夫因为她的脸上，有一块小小的胎记。小伙伴们总说，“她的脸就像是写了错误答案的纸，被人用橡皮擦来擦去，却总是擦不干净。”他们永远的无法理解，她抚养的两个孩子将身为母亲的她视为美的化身。因为她的孩子先看到了她的内心，然后才是她的皮肤，只有她的内心一直保持着如此的迷人。
Lúc đó cô ấy 8 tuổi,cái ngày đầu năm học lớp 3, cô ấy bị gọi là xấu xí.Chúng tôi cùng bị chuyển xuống cuối lớpđể không bị khạc nhổ vào.Nhưng hành lang trường học đúng là một chiến trường.Chúng tôi thấy bản thân bị đàn áp bởi số lượng qua từng ngày khốn khổ.Chúng tôi thường ngồi trong lớp giờ giải lao, vì ở ngoài còn tệ hơn.Ngoài đó, chúng tôi phải tập cách chạy trốn,hoặc học cách im như tượng, vờ như không tồn tại.Lớp 5, họ dán một cái bảng trước bàn cô ấyghi " Cẩn thận chó dữ&#39;.Đến hôm nay, dù có một người chồng yêu thương, cô không dám nghĩ rằng mình xinh đẹp.vì một cái bớp chiếm hết gần nửa mặt cô,Lũ trẻ lúc ấy hay nói về cô , &#39;cứ như câu câu trả lời saimà ai đó muốn xóa đi nhưng chưa làm xong hẳn.&#39;Và chúng sẽ chẳng bao giờ hiểu cô ấy nuôi dạy hai đứa conmà với chúng đồng nghĩa với từ &#39;xinh đẹp&#39; là từ &#39;Mẹ"bởi chúng thấy trái tim cô trước khi nhìn làn da,bởi cô luôn là người tuyệt vời nhất
 7:54
这个男生被嫁接在另外一个家庭上被人领养，并不是因为他的父母离婚了。他在三岁的时候就饮下了一杯孤独、两杯苦难勾兑的酒，八年级的时候开始接受治疗，各种心理测试和药丸塑造了他的人格，他的生活就像是过山车一样颠簸不定，四五次自杀未遂，一波一波的抗抑郁药，还有“嗜药者”的外号。1%是由于这些药丸，99%是因为生活的残酷。十年级的时候尝试自杀，那个时候他还在家住，他的爸爸妈妈跟他说的只是，“你要克服它。”就好像抑郁可以轻易的被急救药箱里面的什么东西修复好的一样。今天，他就像是一根TNT炸药桶，两端都被点燃了，他会告诉你，当天空开始坠落时天空将会如何的扭曲弯折。尽管很多的朋友都称赞他的才华，他依然免不了成为别人的谈资，这些人无法理解，一个人是否吸毒，跟药物上瘾关系不大，更多的取决于他的理智。
Anh ấy là như một nhánh cây gãy được ghép vào một cái cây gia đình khácđược nhận nuôi,không phải vì bố mẹ ruột muốn một tương lai khác cho anh.Lúc mới 3 tuổi anh đã mang những nỗi đau chồng chéocủa một phần bị bỏ rơi và hai phần bi kịch,bắt đầu được trị liệu (tâm lí) năm lớp 8,tính cách của anh được tạo từ những bài kiểm tra và những viên thuốc,sống mà bước tới là những núi cao và lùi lại là vực sâu thẳm,tự tử 4 phần 5 chết, chìm trong đống thuốc chống trầm cảm,và một thời niên thiếu bị goi là &#39;Popper&#39; (một loại thuốc hít kích thích)1% vì những viên thuốc,99% vì sự độc ác.Anh ấy tự sát năm lớp 10khi một đứa trẻ còn đầy đủ ba và mẹtrơ tráo nói với anh:&#39; có gì to tát đâu, vượt qua nó đi&#39;.như thể sự tuyệt vọng ấy có thể chữa đượcbởi bất cứ thứ gì có thể tìm thấy trong hộp sơ cứu.Đến hôm nay, anh ấy là một que thuốc nổ bị đốt từ cả hai đầuanh có thể tả chi tiết cảm giác khi bầu trời nghiêng đi,vào cái khoảnh khắc nó gần đổ xuống,và dù có cả tá người bạn gọi anh ấy là nguồn cảm hứng,anh vẫn là một đề tài bàn tán với những người không thể hiểu anhthỉnh thoảng là một người không-dùng-thuốc không dính đến chuyện bị tránh nghiệnmà là về lương tri.
 9:04
像我们这样成长起来的孩子还有很多。时至今日，有的孩子还在被人取侮辱的外号。比如，“笨蛋”，“怪胎”。似乎每个学校里面都有一个弹药库存储这些外号，一年一年的更新换代，如果学校里一个孩子受了伤却没人愿意理他，他们会让人知道么？还是说他们就像录音磁带的噪音一样反复不停，而人们只是说着“孩子也会很坏”这样的话？每个学校都像是一个大马戏团，人与人之间等级分明，从杂耍员到驯兽师，从小丑到龙套，他们的等级都比我们高好几层楼。我们是怪胎——女孩长着胡子，男孩长着龙虾的爪子被鄙弃，被戏弄，感到沮丧，感到孤独，一个人玩纸牌，一个人玩转瓶子，（转瓶选择接吻对象的游戏）亲吻自己的伤口，尝试治愈自己，但每每夜深人静，我们会走上钢丝，默默练习。是的，也有不成功的例子但是我想要告诉他们，当我们决定跟过去的自己决裂，开始全新的自己，这些经历不过是我们抛弃的废墟，如果你无法看到自己的美，换个更好的镜子，凑得更近一点，看得更久一点，因为你的内心深处有个声音一直在阻止你离开现在的自己。你在自己破碎的心灵周围筑起城墙并亲手写上：“他们是错的。”或许因为你不被任何一个小团体接纳。或许他们只是找不到人玩的时候才拉上你。或许你想要向他们展示自己的伤口，但是你从来没有，你怎么能在一个所有人都敌视你的环境中表露自己的弱点呢？你不得不相信他们是错的。他们必须是错的。不然我们为何存在？
Chúng tôi không phải là những đứa trẻ duy nhất lớn lên như thếĐến hôm nay, lũ trẻ vẫn bị gán cho biệt danh.Quen thuộc vẫn là &#39; Này thằng ngu", "Này thằng tồ".Có vẻ như mỗi trường học đều được trang bị một kho vu khí-những cái tênvà được cập nhật mỗi năm,và nếu như một đứa trẻ đau khổ ở trường và không ai chịu lắng nghe?Chúng có tiếng nói không?Chúng có phải chỉ là tiếng ồn từ một đoạn băng bị kẹt?lặp lại khi mọi người nói kiểu " Trẻ con cũng có thể ác chứ".Mỗi trường học đều có một nhóm xiếc thúvà phân chia giai cấp từ người làm xiếc đến gã huấn luyện sư tử,từ anh hề cho đến những kẻ phụ việc, tất cả chúng đều khác hẳn chúng ta.Chúng ta lũ quái dị— chàng trai càng cua và người đàn bà có râu,tung hứng nỗi tuyệt vọng và sự cô độc,chơi bài, quay chai (những trò chơi giải trí),cố xoa dịu vết thương của bản thân và làm lành nó,nhưng về đêm, khi mọi người đã ngủ,chúng tôi lại đi trên dây như làm xiếc.Đó là luyện tập, và đúng vậy, một vài người gục ngã.Nhưng tôi muốn bảo họ tất cảchỉ là những mảnh vụn vỡ khi chúng ta quyết định sẽ đập tantất cả những thứ chúng ta nghĩ chúng ta đã từng là,và nếu bạn không nhìn thấy vẻ đẹp của mình,tìm một cái gương tốt hơn, nhìn gần hơn, ngắm nghía lâu hơn,vì có những thứ bên trong bạn, làm cho bạn cố gắng không ngừngmặc kệ mọi người bảo bạn bỏ cuộc đi.Bạn xây một lâu đài quanh trái tim tan nát của mình và viết lên nóViết rằng " Họ đã sai".Bởi vì có lẽ bạn không thuộc về một nhóm hay một kiểu thông thường nào đó.có lẽ họ quyết đinh chọn bạn cuối cùng cho môn bóng rổ hay cho mọi việc.Có lẽ bạn đã từng mang những vết bầm hay có vài cái răng gãy đến buổi show-and-tell (buổi kể chuyện), nhưng chưa từng kểbởi vì làm thế nào bạn đứng vữngnếu mọi người xung quanh cố vùi bạn xuống?Bạn phải tin rằng họ đã sai.Họ phải sai.Còn lí do gì nữa để chúng ta ở lại đây?
10:53
我们为失败者喝彩，因为我们就是他们。我们并不像那些强加给我们的外号一样不堪，这是我们得以成长的信念。我们并不是高速路边被抛弃的破旧车辆，即使有些相似，也没有关系。我们只需要一些汽油，就能开起来。我们的成功是靠自己努力的克服这些，而不是反复的骗自己，“我永远不会被这些侮辱的外号所伤”它们当然会伤害你。但是我们的生活本来就是如此，不断在喜怒哀乐之间平衡反复更少的回味痛苦体验更多的美。
Chúng ta lớn lên học cách đông viên những người khốn khổvì chúng ta thấy mình trong họ.Chúng ta phát triển từ cái rễ trong niềm tinrằng chúng ta không phải là thứ chúng ta bị gán cho.Chúng ta không phải là những chiếc xe bị bỏvà trống rỗng trên đường cao tốc,và nếu theo một cách nào đó chúng ta đúng là như vậy, đừng lo.Ta chỉ cần được đưa đi và đổ xăng.Ta là những thành viên tốt nghiệp từ lớp học "Chúng tôi đã vượt qua",chứ không phải một tiếng vang than khóc mờ nhạt,&#39;Những cái tên không làm tôi đau"Tất nhiên là chúng có chứ.Những cuộc sống chúng ta sẽ chỉ luôntiếp diễn với những hành động cân bằngít liên quan đến nỗi đaumà liên quan tới cái đẹp.
11:37
（掌声）
(Vỗ tay)
