 0:11
你知道在日常生活中你平均每天做多少选择？你知道你平均每周做多少选择？我最近在超过2000美国人中做了一个调查，结果显示，一个典型的美国人平均每天做70个选择。另外最近还有一个对于CEO们的研究科学家们在一星期中跟着CEO们然后记录下他们所参与和完成的各种不同的活动与任务和他们做的所有与这些任务有关的决定所用的时间。科学家们由此发现，每一个CEO平均每周参与完成大概139个任务。当然了，每个任务又都是由许多小的选择构成的。这其中50%的决定都是他们在九分钟甚至更短的时间内做出的。只有其中百分之十二的决定，用了他们一小时或更长的时间。想一想你每天做的选择。你知道它们中多少是“九分钟抉择”又有多少是一小时的选择？在管理这些选择上，你做的如何？
Bạn có biết bạn thực hiện bao nhiêu sự lựa chọntrong 1 ngày ?Bạn có biết bạn thực hiện bao nhiêu sự lựa chọntrong 1 tuần ?Gần đây, tôi đã khảo sátvới hơn 2.000 người Mỹ,và trung bình số lựa chọnmà người châu mỹ điển hình đã làm làkhoảng 70 lần trong 1 ngàyĐã có cuộc khảo sát được hoàn thành với các CEOmà chúng tôi đã theo các CEO suốt 1 tuầnVà những nhà khoa học đã dẫn ra tất cả những nhiệm vụ khác nhaumà những CEO đó tham giavà họ đã tốn bao nhiều thời gian đểthực hiện những quyết định liên qua đén những nhiệm vụ đóVà họ phát hiện ra là trung bình CEOđã làm khoảng 139 nhiệm vụ trong 1 tuầnDĩ nhiên, mỗi nhiệm vụ được bao gồm rất nhiều lựa chọn nhỏ50 % trong số quyết định của CEOmất 9 phút hoặc ít hơnVà chỉ có khoang 12% sự quyết địnhđược họ thực hiện thực hiện trong 1 tiếng hoặc hơn thế.Bây giờ, nghĩ về những sự lựa chọn của chính bạnBạn có biết bao nhiêu sự lựa chọnlàm bạn mất trong khoảng 9 phútso với 1 tiếng ?Bạn nghĩ mình giỏi đến đâutrong việc quản lý các lựa chọn đó?
 1:22
今天我要讲一讲现在社会中我们所面对的最严重的选择问题：选择过多。我想要讲一讲这些问题与一些可行的解决办法。我现在先将这个问题，我要问你们一些问题然后我希望得到你们的答案。所以当我问你们一个问题由于我看不见，不要举手除非你只是想消耗一下卡路里。（笑声)否则，当我问你们一个问题，如果你的答案是：是，我希望你们可以鼓掌。所以，我今天给你们的第一个问题是：对于选择过多这个问题你们准备好听了么？（观众鼓掌）谢谢
Hôm nay, tôi muốn nói về1 trong những rắc rối lớn nhất về sự lựa chọn của chúng tađó là vấn đề quá tải với nhiều lựa chọn.Tôi muốn nói về những vấn đềvà những cách giải quyết khả thi.Và khi tôi nó về vấn đề này,Tôi sẽ có vài câu hỏi cho bạnvà tôi hy vọng được biết câu trả lời từ bạnCho nên khi tôi hỏi bạn 1 câu hỏiCho là tôi không nhìn thấy gì,nếu bạn muốn đốt 1 lượng calo, chỉ cần giơ tay cao(Tiếng cười)Nếu không thì, khi tôi hỏi,và nếu bạn trả lời có,Xin bạn vui vòng vỗ tay,Giờ là câu hỏi đầu tiên của ngày hôm nay,Bạn có sẵn sàng để nghe về vấn đề quá tải trong lựa chọn ?(Tiếng vỗ tay)Cảm ơn.
 2:07
当我还是斯坦福大学的一名本科学生时，我经常去一个非常高级的杂货店；至少在当时看来那家店是十分高级的。它的名字是Draeger‘s。去那家店，就像是去游乐园一样。他们有250种不同的黄芥末和醋还有超过500中不同种类的蔬菜和水果还有超过24中不同的瓶装水而那是我们还在喝水龙头里的水的年代。我过去十分喜欢去这家店，但是有一次我问自己，为什么你从来都不买东西呢？这是卖橄榄油的过道。他们有75种以上不同的橄榄油，包括那些被锁在盒子里从4000年的橄榄树上取来的油。
Khi tôi là sinh viên tốt nghiệp từ đại học Stanford,tôi đã từng vào rất nhiều cửa hàng tạp hóa mắc tiền,lúc đó, tôi thật sự khá giàu,Đây là cửa hàng với tên Drager&#39;sBây giờ, nó gần như trở thành công viên giải trí.Họ có 250 loại giấm và mù tạc khác nhauvà hơn 500 loại trái câyvà rau rủ khác nhauvà hơn 2 tá loại nước khác nhauvà đó là thời gian chúng tôi thực sự thường uống nước máy..Tôi đã từng rất thích vào cửa hàng này,nhưng tự nhiên, tôi đã từng tự hỏi mìnhLàm sao bạn đến và không mua thứ gì ?Đây là gian hàng dầu olive của họ.Họ có hơn 75 loại dầu olive khác nhau,bao gồm cả những loại trong tủ khóado chúng làm từ những cây olive hàng trăm tuổi
 2:51
于是有一天我决定去拜访一下这家店的经理，我问他，“这个给人们所有选择的模型真的有用么？”然后他向我示意了那些每天都会来的一车一车的举着相机的游客。我们决定做一个小实验，然后选择了果酱作为试验品。这是卖果酱的走廊。他们有148种不同的果酱。在店门口的地方我们摆设了一个小的品尝台。我们在那儿摆6种或24种不同味道的果酱，然后我们观察了两件事：第一，人们在哪种情况下更愿意停下脚步品尝一些果酱？相比较下，大部分，约60%的人，在有24种果酱走廊停了脚步，而当有6种果酱时只有40%的人。我们观察的另一件事是：在人们在哪种情况下更愿意买一罐果酱这时，我们观察到了相反的结果。在那些在有24种果酱时停下的人们中，只有3%的人真正买了果酱。而此时，在那些在有6种果酱时停下的人们中，我们发现有30%的人买了果酱。现在如果你算一下的话，当人们只有六种选择时，比有24种时买果酱的倾向上升了至少六倍
Cho nên, 1 ngày, tôi quyết định lại chỗ người quản lý,và tôi hỏi,"Cái cách mời gọi mọi người những lựa chọn này có thực sự hiệu quả?"Và anh ta chỉ và đám đông khách du lịchthường xuyên vào mỗi ngày,được máy camera quay lại thường xuyen,Chúng tôi đã quyết định thực hiện 1 thí nghiệm nhỏ,và chúng tôi đã lấy mứt cho cuộc thí nghiệm.Đây là gian hàng bán mứt của họHọ có hơn 348 loại mứt khác nhau.Chúng tôi đã mở 1 quầy nếm thử nhỏngay gần cửa vào cửa hàng.Chúng tôi đã đem ra 6 loại mứt mùi khác nhauhay 24 loại mứt mùi khác nhau,Và chúng tôi nhận ra 2 điều:Điều thứ nhất, trong trường hợp nàomọi người muốn dừng lại, nếm thử vài loại mứt ?Nhiều người đã dừng lại, khoảng 60% khi chúng tôi đưa ra 24 loại mứt,Và khi chỉ có 6 loại,thì chỉ có 40%.Điều tiếp theo, chúng tôi nhận raTrong trường hợp nào mọi người thíchmua 1 chai mứt.Bây giờ chúng ta thấy hiệu ứng ngược lại.Trong số những người dừng lại khi chúng tôi đưa ra 24 loại,Chỉ có 3% trong số họ mua 1 chai mứt.Còn trong số những người dừng lại khi chỉ có 6 loại mứt,Bất ngờ khi chúng tôi thấy tới 30% trong số đómua 1 chai mứt.Bây giờ, thử làm 1 bài toánít nhất gấp 6 lần số người muốn mua 1 chai mứtkhi họ thấy 6 loạihơn là khi họ thấy 24 loại.
 4:05
选择不买果酱也许对我们来说是一件好事儿至少对我们的水桶腰来说，但是结果证明过度选择甚至在非常重要的决定上影响我们。我们甚至在有悖个人利益的情况下，宁愿放弃选择。所以现在来介绍我们今天的话题：金融理财。现在我要向你们介绍我与Gur Huberman, Emir Kamerica, Wei Jang一起做的一个关于近百万美国人在全美650多种养老金计划中选择的研究。我们研究了养老金计划，也就是401（k)雇员福利中所提供的基金选择数量，是否影响人们为未来存款的几率。我们发现，这之前却是有联系。于是在这些计划中，我们选择了657个从提供2到59种基金的不同计划。我们发现，事实上，提供的基金越多，参购率就越低。
Bây giờ không bàn về lựa chọn mua chai mứtcó lẽ tốt hơn cho chúng taít nhất là sẽ tốt hơn cho vòng eo chúng taVí dụ trên đã chỉ ra rằng vấn đề quá tải trong sự lựa chọn ảnh hưởng chúng tatrong mỗi quyết định quan trọngChúng ta chọn không chọn gì cảthậm chí khi điều đó đi ngược lại với những điều chỉ tốt cho chúng ta.Chủ đề hôm nay sẽ tiếp tục với : Tiết kiệm tài chínhBây giờ, tôi sẽ kể cho bạn 1 bài học tôi đã cóvới Gur Huberman, Emir Kamenica, Wei Jangnơi chúng ta nhìn vào những quyết định tiết kiệm tiền hưu trícủa gần 1 triệu người mỹtừ khoảng 650 kế hoạchở mỹ.Và điều chúng ta thấy đượclà liệu số lượng nguồn tài trợcó sẵn trong kế hoạch tiết kiệm hưu tríkê hoạch số 401có ảnh hưởng tới khả năng có thểđể tiết kiệm hơn cho ngày maiVà điều chúng tôi phát hiện ra làtrong đó tồn tại một sự tương quanCho nên trong những kế hoạch đó, chúng tôi đã có 657 kế hoạchđược trải dài từ những người tình nguyệnở mọi nơi từ 59 nguồn tại trợ khác nhauVà chúng tôi phát hiện rằngCàng nhiều nguồn được đưa rathì thật sự, tỉ lệ tham gia càng ít
 5:16
所以如果观察一下极端的情况的话，会发现那些提供给客户两种基金的计划的参购率在70左右，仍然没有我们期待中的那么高。那些提供接近60种基金的计划，参购率降低到了60多的参购率。由此看来，即使是你真的选择参与一个计划，当那么多计划摆在你面前时，还是会造成负面的影响。所以对于那些选择参与计划的人来说，选择越多，他们越容易选择完全避开股票或类似的基金。选择越多，越容易造成人们把钱存进单纯的存钱账户中。现在，这两种极端选择没有一种是当考虑到朋友未来的生活时，我们会推荐给朋友的好的选择。
Cho nên nếu bạn nhìn kĩ hơn nữanhững kế hoạch mà tài trợ cho bạn 2 nguồn tài chínhtỉ le tham gia vào khoảng giữa những năm 70vẫn không cao như chúng tôi muónTrong những kế hoạch tài trợ gần 60 nguồn tài chínhtỉ lệ tham gia hiện tại đã giảmkhoảng 1 trong những 60 nguồn đó.Bây giờ, nó chỉ ra rằngthậm chí bạn có chọn tham giakhi có nhiều hơn sự lựa chọn hiện tạithậm chí, có có những hậu quả tiêu cựcĐối với những ai đã lựa chọn tham giaCàng nhiều sự lựa chọn hơn nữathì càng nhiều người tham giađể tránh sự tồn kho.Càng nhiều sự lựa chọnCàng nhiều ngườigửi tất cả tiền của họ vào những tài khoản thị trường tài chínhBây giờ không phải là những sự lụa chọn đólà những sự lựa chọnmà bất cứ ai trong chúng ta cũng khuyên cho mọi ngườikhi bạn xem xét sự khả thi tài chính cho họ
 6:09
在过去十年中，我们观察到了提供人们越来越多的选择所造成的负面影响他们越来越容易推迟选择的过程，即使这样做会损害到自身的利益。人们更容易做出更差的选择-更差的理财选择，医疗选择。人们更容易选择那些令自己不满意的选项，即使那些选择也许客观来讲并没有那么差。这是因为，虽然我们很享受看一排一排由美乃滋，黄芥末，醋和果酱建成的的高墙，却不愿意亲自比较然后在如此庞大的陈列中做出选择。所以今天我想向你们介绍四种简单的技巧-它们都是你可以轻松地运用在生意上，并且被测试过许多次的可靠技巧。
Hơn 1 thập kỉ trong quá khứChúng ta đã chứng kiến 3 hậu quả tiêu cực chínhkhi đưa ra cho mọi người nhiều sự lựa chọnhọ thích trì hoãn sự lựa chọnSự trì hoãn thậm trí khi nó đi ngược lại lợi ích tốt nhất cho bản thân họ.Họ dường như đưa ra những sự lựa chọn tệ hơntệ hơn trong tài chính,y tế.Họ dường như chọn những điều làm họ ít hài lòng hơnkhi họ có khả năng làm tốt hơnLý do chính ở đây làbởi gì chúng ta có thể yêu thích nhìn vào những bức tường to lớncủa sốt ma-yo, mù tạc, giấm, mứtnhưng chúng ta không thể thực hiện bài toán của sự so sách và sự tương phảnvà thậm chí từ sự cho thấy ngạc nhiêncho nên điều tôi muốn đề nghị bạn hôm nay là4 kĩ thuật đơn giảnNhững kĩ thuật mà chúng tôi đã kiểm tra bằng nhiều cáchtrong nhiều bản khảo sátmà bạn có thể áp dụng dễ dàngtrong kinh doanh của bạn
 7:02
一：精减。你们以前也许听过，但这个说法在从前的社会从未像现今一样的适用-“少即是多”每一次我说“精减"的时候，人们总是会很生气。他们担心这样做会导致他们丢失自我空间。但事实上，根据我们所观察到的是当一个人越是愿意放弃多余的选择，使得营业额上升，价格降低，越是会改善原则的经历。当保洁公司将26种不同的海飞丝减至15种时，销售额上升了百分之十。当金猫公司停止了他们的十种销售量最差的猫粮的销售，盈利上升了百分之八十七-是又能增加销售额还降低了成本两全其美的好方法。正如你们所知道的，现在一个普通的杂货店提供45000种商品给你选择。一个典型的沃尔玛为你提供100000种商品。但是，第九大的零售商今天世界上第九大的零售商，是阿尔迪，而他们只提供给顾客1400种商品-一种罐装番茄酱。
Đầu tiên: Cắt giảmBản đã nghe điều đó trước đâynhưng điều đó không đúng so với hiện naymà ít hơn thì nhiều hơnMọi người luôn luôn lúng túng khi tôi nói, "cắt giảm"Họ luôn lo lắng họ sẽ sắp sửa mất vị trí của họNhưng thực tế, điều chúng ta càng ngày thấy được lànếu bạn sẵn sàng cắt giảmloại bỏ nhiều lựa chọn ngoài luồngTồn tại sự gia tăng doanh thu bán hànggiảm xuống các chi phí,Và đó là sự cải thiện trong kinh nghiệm lựa chọnKhi Proctor & Gamblegiảm từ 26 loại Head & Shoulders xuống 15Họ nhận thấy sự gia tăng doanh số bán hàng lên 10%Khi tập đoàn Golden Catloại bỏ 10 sản phẩm bán tệ nhất dành cho mèoHọ nhận thấy sự gia tăng trong lợi nhuậnlên 87 %1 hàm của sự gia tăng lợi nhuậnvà sự cắt giảm chi phíBạn biết đó, trung bình các cửa hàng tạp hóa ngày nayđưa ra cho bạn 45000 sản phẩmWalmart thời nay đưa cho bạn tới 100.000 sản phẩmNhưng cửa hảng bán lẻ lớn thứ 9cửa hàng bán lẻ đứng thứ 9 trên thế giớihiện nay là AldiVà nó chỉ đưa ra 1400 sản phẩm1 loại sốt cà được đóng hộp
 8:11
在这个理财的世界中，我认为在关于如何最有效地管理选择中最好的例子是David Laibson十分投入的一个哈佛的项目。哈佛的每一个教职工都自动被登记加入一个生活周期基金中。那些愿意自己选择的人，有20种不同的基金选择，而不是300种甚至更多。你知道，人们很喜欢说，”我不知道怎么消减这些都是非常重要的选择。”所以我做的第一件事是问这些教职工，“告诉我这些选择与其他那些有何不同，如果你的员工们不能分辨它们的不同，你的顾客肯定也不能。“
Bây giờ trong thế giới tiết kiệm tài chính,Tôi nghĩ rằng 1 trong những ví dụ tốt nhất để làm saođưa ra những sự lựa chọn tốt nhấtđó là việc David Laibson liên quan đến việc thiết kếĐó là chương trình ở HarvardMỗi người làm công ở Harvadđược đăng kí tự độngtrong 1 nguồn.Đối với những ai thực sự muốn chọnHọ đưa ra 20 nguồn tài chínhkhông phải 300 hay hơn đó.Người ta thường nói"Tôi không biết làm sao để cắt giảm"Tất cả đều là sự lựa chọn quan trọngVà điều đầu tiên tôi làm là yêu cầu những người đó"Nói cho tôi biết những sự lựa chọn khác nhau như thế nào.Và nếu người làm công của bạn không thể phân biệt.thì người tiêu dùng của bạn cũng vậy.
 8:52
今天下午在这个活动开始之前，我跟Gary聊了一会儿。Gary跟我说他愿意为今天在场的所有观众提供一次到这个世界上最美的路的旅行，并且完全免费。我希望你们读一下对这条路的描写。现在我给你们几秒钟自己读一下，如果你愿意接受Gary的提议的话，就请鼓掌。（稀疏的掌声）好，有人愿意接受他的提议么？没有其他人了么？好吧，我多给你们看一些有关此事的。（笑声）你们早就知道这是个诡计了，是吧？（汽车喇叭声）现在，有谁愿意去这次旅行？（观众鼓掌）（笑声）我以为我会听到更多掌声呢。
Ttrước khi chúng tôi bắt đầu phần chúng tôi buổi chiều nayTôi đã có cuộc nói chuyện với GaryVà Gary nói rằng anh ta sẵn sànggiúp đỡ mọi người trong buổi này1 kì nghĩ tốn tiền miễn phítới con đường đẹp nhất thế giới.Đây là miêu tả của con ngườiVà tôi nghĩ bạn nên đọc nó.Bây giờ tôi sẽ cho bạn vài giây để đọc nósau đó tôi muốn bạn vỗ taynếu bạn sẵn sàng nhận sự lời đề nghị của Gary(Tiếng vỗ tay nhẹ)Tốt. Những ai sẵn sàng nhận sự đề nghị của Gary.đọc xong chứ ?Bây giờ tôi sẽ cho bạn thấy nhiều hơn(Tiếng cười)Bạn biết đây là sự lừa đảo, phải không nào.(Tiếng còi ô tô)Bây giờ, ai sẵn sàng cho chuyến đi này nào ?(tiếng vỗ tay)(Tiếng cười)Tôi nghĩ là tôi sẽ nghe được nhiều tiếng vỗ tay hơn
 9:52
好吧，事实上，客观地来讲，你们第一次的时候比第二次得到的信息要多，但是我冒昧地猜你们觉得第二次更真实一些。因为那些照片让你们感觉更真实。而这个例子就是我们今天要讲的第二个处理选择过多的技巧，具体化。为了令人们更好地理解众多选择之间的区别，他们必须理解，每一个选择所将带来的后果，而这些后果必须是可以十分清晰、具体地感受到的。为什么人们平均每天花比用现今多15%到30%的时间在自动提款机或信用卡上呢？因为那样感觉不像是真正的钱。所以原来使感觉更具体化可以成为令人们节约的好方法。
Được rồiThưc tế thìBạn có nhiều thông tin khách quanLần đâu tiên sau đó lần thứ hainhưng tôi sẽ đoán thửrằng bạn cảm thấy nó thực hơn trong lần thứ haiBởi vì bức tranh làm nóthực tế hơn với bạnĐiều đó mnag cho tôi kĩ thuật thứ haitrong việc giải quyết vấn đề quá tải lựa chọnmà rất cụ thểRằng để cho mọi người hiểusự khác nhau giữa các sự lựa chọnHọ phải có khả năng hiểu rakết quả tương ứng với mỗi sự lựa chọnvà những kết quả đó cần được cảm thấythật rõ ràng, thật sâu sắcTại sao mọi người sử dụng trung bình 15 đến 30%khi họ sử dụng thẻ ATM hay thẻ tín dụngso với tiền mặt ?Bởi vì nó không giống như tiền thậtVà điều đó chỉ ra rằnglàm nó càng rõ ràng, cụ thểthì càng trở thành 1 công cụ hiệu quảđể giúp mọi người tiết kiệm hơn
10:49
所以在一个我与Shlomo Benartzi和Alessandro Precitero做的研究中，我们和所有ING（荷兰国际集团）的员工一起做了一个研究，所有人都参加了一个一起注册401(k)雇员福利的会议。在这个过程中我们在保持每个会议完全相同的情况下，加了一个小东西。我们加的是，让他们每个人都想象如果多存一些生命中可能会发生的那些美好的事情。仅仅是这样做后，参与率上升了百分之二十，人们愿意存钱的数额或者说是愿意放进自己储蓄账户的金额增长了百分之四。
Cho nên bài học tôi đã làm với Shlomo Benartzivà Alesssandro PreviteroChúng tôi đã làm 1 bài với mọi người ở INGNhững nhân viên mà làm việc tại INGvà giờ đây những người đó đã trong 1 giai đoạnhọ có thể tuyển sinh cho kế hoạch 401(k)Và trong suốt giai đoạn nàychúng tôi giữ lại giai đoạn trước đâynhưng chỉ thêm 1 điều nhỏĐiều nhỏ chúng tôi thêm vàođó là chúng tôi yêu cầu mọi ngườichỉ nghĩa về những điều tích cực sẽ xảy ra trong tương lai của họnếu họ tiết kiệm hơn nữaBằng cách làm đơn giản đólượng đăng ký tham gia tăng đến 20%và càng nhiều người sẵn sàng tiết kiệmhay lượng tiền họ sẵn sàng tiết kiệm tăngđến 40%
11:36
第三个技巧：分类。相比处理选择来说，我们可以轻松处理更多类别。比如说，我们做了一个有关买杂志类过道的研究，发现在Wegmans百货商店中，在东北走廊的地方，买杂志的那一栏有331到甚至664种杂志。但是你们知道么？如果我先给你们看600本杂志，然后把它们分成10类，然后再给你们看400本杂志，但是分成20类，你们会相信，当我给你们看400本杂志时比给你们600本时的选择更多，选择体验更好。因为类别可以帮我分辨它们的区别。
Kĩ thuật thứ 3 : Sự phân loạiChúng ta có thể giải quyết nhiều sự phân loạihơn là chúng ta giải quyết những sự lựa chọnVí dụ,Đây là 1 buổi chúng tôi đã làm ở gian hàng tạp chíNó chỉ ra rằng Những tiệm tạp hóa Wegmanstrên và dưới hành lang phía đông bắcgian hàng tạp chí ở mọi nơitừ 331 các loại tạp chí khác nhauđến tạn 664nhưng bạn biết điều gì không ?Nếu tôi chỉ ra cho bạn 600 loại tạp chíVà tôi chia nó ra làm 10 loạiso với khi tôi chỉ cho bạn 400 tạp chívà chia nó ra thành 20 loạiBạn tin rằng tôi đã đưa cho bạnnhiều sự lựa chọn và những trải nghiệm lựa chọn tốt hơnnếu tôi cho bạn 400hơn là tôi chỉ cho bạn 600Bởi vì sự phân chia cho tôi biết làm sao phân chia chúng
12:24
这里有两个不同的珠宝展示，一个叫“爵士”，另一个叫“摇摆”如果你觉得左边的是“摇摆”右边的是“爵士”就请鼓掌。（稀疏的掌声）好吧，有一些。如果你觉得左边的是“爵士”， 右边的是“摇摆”请鼓掌。稍微多一点儿了。你们是对的。左边的的确是“爵士”，而右边的正是“摇摆”，但是你知道么？这是一个十分无用的分类阴谋。（笑声）类别必须可以告诉选择者一些事情，而不是创造选择的人。你们也许可以在那些冗长的基金名单中看到这个问题。到底谁才是应该得到信息的人呢？
bây giờ là 2 loại nữ trang khác nhauMột thứ được gọi là "Jazz" còn cái kia được gọi là "Swing"Nếu bạn nghĩ hình bên trái là Swingvà hình bên phải là Jazzthì xin mời bạn vỗ tay(Tiếng vỗ tay nhẹ)tốt, có vài người.Còn nếu bạn nghĩ bên trái là Jazz và bên phải là Swingthì xin mời bạn vỗ tay.Tốt rồi, nhiều hơn 1 chút.Bây giờ, nó chỉ ra rằng bạn đã đúng.Bên trái là Jazz và bên phải là Swing,Nhưng bạn biết điều gì khôngĐây là sự sắp xếp rất vô ích.(Tiếng cười)Sự phân chia cần phải nói lên điều gì đótới người chọn chứ không phải là người thực hiện sự lựa chọnVà bạn thường thấy rằng vấn đề đókhi nó giảm xuống trong danh sách dài của tất cả nguồn tài chínhAi là người trông mong được thông tin ?
13:14
我的第四个技巧是：从简入繁事实上，我们所能承受的信息量比我们想象的要高，我们需要做的就是用轻松地面度对待。我们必须逐渐加大复杂程度。现在我给你们举一个有关的例子。我们来一起做一个非常非常复杂的决定：买车。现在有一个德国制造商，愿意让你定制一辆完全个性化的车。你必须要做60个不同的决定才能做好这辆车。这些决定包括每一个决定所提供的选择。光车的颜色，内置的颜色就有56种选择。有四种发动机，变速排档选择。现在我要做的是改变这些要做的决定出线的顺序。所以，一般的观众要从选择多的决定开始-56种颜色开始到选择少的决定-四种变速排档。另外一半的观众要从选择少的决定，四种变档开始到56种车颜色，选择多的决定
Kĩ thuật thứ 4 của tôi : Điều kiện cho sự phức tạpNó chỉ ra rằng chúng ta thực sự có thểgiải quyết rất nhiều thông tin hơn chúng ta có thểChúng ta có thể làm chúng 1 cách dễ hơnChúng ta phải dần dần tăng độ phức tạp.Tôi chuẩn bị cho bạn 1 ví dụ về điều tôi đang nói đếnHãy suy nghĩ đến 1 sự lựa chọn khó khăn:Mua 1 chiếc xe.Đây là hãng xe của Đứcmà cho bạn có cơ hội để tùy chỉnh xe theo ý bạn bạn muốnBạn có hơn 60 quyết định khác nhau,Để hoàn thành trang trí cho xe của bạn.Và những lựa chọn đó làm thay đổi1 lượng sự lựa chọn mà họ đưa ra mỗi quyết định.Màu xe, màu bên ngoàiTôi có tói 56 sựa lựa chọnĐộng cơ, sang số- Có 4 lựa chọnCho nên điều tôi sẽ làmlà tôi sẽ thay đổi sự đặt hàng mà những quyết định đó tồn tạiCho nên 1 nửa khách hàngđi từ nhiều sự lựa chọn, 56 màu xe,tới 4 sự lựa chọn, 4 động cơ sang số.Còn 1 nửa khách hàng còn lại,đi từ sự lựa chọn thấp hơn, 4 động cơ sang sốsau đó tới sự lựa chọn cao hơn, 56 màu xe.
14:13
我想要观察什么呢？你们有多积极。如果你不停地按默认选项的话就说明你已经被选择淹没了，也就是说我正在失去你的参与。你会发现，从选择多的开始到选择少的人会不停地选择默认选项。我们就会逐渐失去他们了那些从选择少开始到选择多的人，还在坚持着。可是他们所得到的信息是完全一样的。所要做的选择也是一样的。我所做的唯一一件事就是改变了信息所出现的顺序。如果我给你一个轻松的开始，教你如何选择。即使选择变速排档不能说明我对车内颜色的偏好却仍能教会我如何去选择。另一件令我兴奋的事实是我所要组成的是如此一个庞然大物，所以我变得更有动力去参与。
Điều tôi muốn nói là gì?Bạn thật bận rộn đó.Nếu bạn cứ nhấn nút "mặc định" cho mỗi quyết địnhĐiều đó có nghĩa bạn đang bị quá nhiều lựa chọn,Điều đó có nghĩa là bạn thua tôi rồiĐiều bạn tìm kiếm đó làmọi người đi từ sự lựa chọn nhiều xuống thấp hơnnọ đang nhấn nút "mặc định" tiếp và tiếp tục lần nữa.Chúng tôi đang thua họHọ đi từ sự lựa chọn thấp lên cao hơnthì họ đang mắc kẹt ở đó.Với cùng nguồn thông tin, cùng số lượng sự lựa chọn.Điều duy nhất tôi hoàn thành làTôi đã thay đổi đơn đặt hàngmà thông tin đó được biểu hiện trong đóNếu tôi bắt đầu với bạn dễ dàng,tôi học làm thế nào lựa chọn.Thậm chí chọn động cơ sang sốkhông nói tôi bất kì điều gì về sự quan tâm với trang trí bên trong,Nó vẫn cho giúp tôi biết làm sao lựa chọnNó cũng cho tôi sự hào hứng về sản phẩm to lớn này mà tôi gắn bó với nóso nên tôi rất vui được thúc đẩyvà tôi bận rộn
15:06
让我重新整理一下重点，我讲了四种可以减缓过多选择的技巧-精简-放弃没有用的选择；具体化-让选择变得更真实一些；分类-我们能承受的类别比选择多；从简入繁。今天我所讲的所有技巧，都是为了帮助你更好地管理选择而设计的-使用这些技巧对你更好，也对你所服务的那些人更好。所以我相信从选择中获益最多的关键是对选择挑剔一些。我们对选择越是挑剔就越能掌握选择的艺术。
Để tôi khái quát lại.Tôi đã nói về bốn kĩ thuậtđể giải quyết vấn để quá tải trong sự lựa chọnCắt giảm - Giảm thiểu tối đa những khả năng ngoài luồng.Cụ thể hóa - Làm cho nó thực tế hơn.Phân loại - Chúng ta giải quyết nhiều sự phân loại hơn, thì càng ít sự lựa chọn hơnĐiều kiện cho sự phức tạp.Tất cả những kí thuật mà tôi giới thiệu bạn hôm nayđược thiết kế để giúp bạn điều khiển sự lựa chọn của bạntốt hơn và bạn có thể ứng dụng cho bản thânNgười bạn phục vụ cũng tốt hơnBởi vì tôi tin rằng chìa khóađể chọn cái tốt nhất từ sự lựa chọnđó là sự kĩ càng trong lựa chọnvà chúng ta càng có thê kĩ lưỡng hơn trong lựa chọnChúng ta càng có thể tốt hơntrong việc thực hành nghệ thuật lựa chọn
15:51
非常感谢。
Cảm ơn các bạn rất nhiều
15:53
（观众鼓掌）
(Tiếng vỗ tay)
