 0:11
今天我想向各位展示未来我们制作东西的方式。我相信很快我们的建筑和机器将能自我组装，自我复制和自我修复。因此我要向各位展示我所认为的制造业的当前状况，接着再将其与一些自然系统比较。
Hôm nay tôi muốn giới thiệu với các bạntương lai của cách mà chúng ta tạo nên đồ vật.Tôi tin rằng sớm thôi, nhà cửa và máy mócsẽ tự lắp ráp,sao chép và sửa chữa bản thân chúng,Nên tôi sẽ giới thiệu với các bạnđiều mà tôi tin là tình trạng xây dựng hiện nay,và so sánh nó với một vài hệ thống tự nhiên.
 0:28
那么在当前的制造业中，我们有摩天大楼 ——两年半的时间，50万至上百万个部分，非常复杂，使用了在钢铁，混凝土和玻璃方面的新技术。我们有令人激动的机器，可以带我们进入太空——五年时间，两百五十万个部分。
Trong tình trạng xây dựng hiện nay, chúng ta có những tòa nhà chọc trời —thời gian xây lắp là hai năm rưỡi,500,000 đến một triệu linh kiện,những công nghệ khá là phức tạp,mới mẻ, đầy hấp dẫn từ thép, bê tông, và thủy tinh.Chúng ta có những cỗ máy thú vịcó thể đưa ta vào không gian —mất 5 năm lắp ráp, 2,5 triệu phần nhỏ.
 0:47
但另一方面，如果看看自然系统，我们有拥有两百万种类型的蛋白质，能在一万纳秒内折叠起来，我们能在大约一小时内对带有三十亿碱基对的DNA进行复制。这就是我们自然系统的复杂性，但它们非常高效，比我们建造的任何东西都要高效，比我们能建造的任何东西都要复杂。它们在能源方面更加高效。它们很少犯错。他们能自我修复保持长寿。
Nhưng mặt khác, nếu các bạn nhìn vào các hệ thống tự nhiên,+bao gồm hai triệu loại,có thể tự xoắn lại trong 10,000 phần tỉ giây,hoặc ADN với ba tỉ cặp bazơ nitơmà chúng ta có thể sao chép trong vòng một giờ.Đó là toàn bộ sự phức tạptrong hệ thống tự nhiên của chúng ta,nhưng chúng cực kỳ hiệu quả,hiệu quả hơn rất nhiều so bất kỳ thứ gì ta có thể tạo ra,phức tạp hơn rất nhiều so với bất kỳ thứ gì ta có thể tạo ra.Chúng hiệu quả hơn nhiều về mặt năng lượng.Chúng hiếm khi mắc lỗi.Và chúng có thể tự sửa chữa để đảm bảo tuổi thọ.
 1:18
关于自然系统有件超级有意思的事情。如果我们能将其转换为我们的建筑环境，那么我们构建事物的方式就会有很大的潜力。我认为关键是自我组装。
Vậy nên có điều gì đó cực kỳ thú vị về những hệ thống tự nhiên.Và nếu ta có thể giải mã được điều đóđể đưa vào môi trường xây dựng của chúng ta,thì sẽ có nhiều tiềm năng hấp dẫn cho cách thức mà chúng ta xây dựng.Và tôi nghĩ chìa khóa ở đây chính là sự tự lắp ráp.
 1:30
如果我们想要在自身的身体环境中利用自我组装，我认为有四个关键因素。第一个是，我们需要解码我们所要建造的东西的所有的复杂度 ——也就是我们的建筑和机器。我们需要把它们解码成简单的序列 ——基本上就是我们的建筑运作的DNA。接着我们需要可编程的部分这部分能接受这一序列并用于折叠或是重塑。我们需要一些能量来进行激活，使我们的这些部分能够依照程序折叠起来。我们需要一些类型的纠错冗余以保证我们成功建造的就是我们想要的。
Nếu chúng ta muốn áp dụng sự tự lắp ráp vào môi trường vật chất,thì tôi nghĩ có bốn điểm quan trọng.Thứ nhất là chúng ta cần giải mãmọi tính phức tạp của thứ mà chúng ta muốn xây dựng —bao gồm cả các tòa nhà và máy móc.Và chúng ta cần giải mã điều đó thành những chuỗi đơn giản —cơ bản đó chính là ADN về cách vận hành của những thứ mà ta tạo ra.Sau đó chúng ta cần những phần có thể lập trình đượccó khả năng nhận được chuỗi trình tựvà sử dụng nó để tự xếp lại, hoặc cấu hình lại.Chúng ta cần một chút năng lượng để kích hoạt quá trình đó,redundanVà chúng ta cần một phương thức sửa lỗi dư thừađể đảm bảo rằng ta xây dựng thành công cái ta muốn.
 2:03
因此，我要向各位展示一些我和我的同事正在进行的要实现这种自我组装的未来的项目。头两个项目是MacroBot和DeciBot。这些项目都是大规模可重构机器人 ——8英尺，12英尺长的蛋白质。它们嵌入机电设备，传感器。你需要把想要折叠的方式解码成，解码成一系列角度 ——负120度，负120度，0度，0度，120度，负120度，——这类的东西；一系列角度，或转向，可以用电线把这个次序传过去。每个单元获取自己的消息 —— 比如负120.它进行旋转，检查是否旋转到位然后把序列传给它的邻居。
Vậy nên tôi sẽ giới thiệu với các bạn một số dự ánmà tôi và các đồng nghiệp tại viện MIT đang thực hiệnđể đạt tới tương lai của sự tự lắp ráp.Hai dự án đầu tiên là MacroBot và DeciBot.Hai dự án này là những con rô bốt cỡ lớn có thể cấu hình lại —hững protein dài 2,4 mét, 3,7 mét.Chúng được gắn bằng những thiết bị cơ điện những bộ cảm biến.Bạn giải mã thứ bạn mà muốn chúng xếp nên,thành một chuỗi các góc —ở đây là âm 120, âm 120, 0, 0,120, âm 120 — đại loại như vậy,một chuỗi các góc, hoặc các chiều,và bạn gửi chuỗi đó qua đường dây.Mỗi đơn vị nhận thông tin của nó — âm 120.Nó sẽ quay tới góc đó, kiểm tra xem đã đúng chưavà rồi chuyển tiếp đến phần tiếp theo.
 2:44
有许多杰出的科学家，工程师，设计师为这个项目工作。我认为这一项目真的揭示出：这真的可扩展么？我是说，花费数千美元许多人时来制造这个八英尺的机器人。我们真的能扩大它么？我们真的能在每个部分中都嵌入机器人么？下一个问题是看看被动性，或被动地尝试让重组具有可编程性。但它更进了一步，它尝试进行实际计算。基本上嵌入了多数计算的基础构建模块，数字逻辑门，直接进入各个部分。
Đây là những nhà khoa học ,các kĩ sư, nhà thiết kế xuất chúng đã thực hiện dự án này.Và tôi nghĩ rằng chúng ta cần làm sáng tỏ:Điều này thật sự có thể nhân rộng không?Ý tôi là, hàng ngàn đô la, rất nhiều giờ làm việcđể làm nên con rô bốt dài 2,5 mét.Liệu chúng ta có thể thực sự nhân rộng nó lên? Liệu chúng ta có thể gắn robot vào từng phần hay không?Bước tiếp theo đưa ra câu hỏivà nhìn vào bản chất bị động,hoặc đang cố gắng cấu hình lại khả năng lập trình một cách bị động.Nhưng điều này đi đến một tầm cao hơn,và cố gắng để có sự ước tính thực sự.Về cơ bản ta sẽ gắn những khối xây dựng nền tảng có thể tính toán,được gọi là những cổng logic kĩ thuật số,trực tiếp vào từng mảnh nhỏ.
 3:17
这是与非门。每个要用于计算的门上都有一个四面体，有两个输入四面体。其中一个是来自用户的输入，就像你在构建砖块。另一个是来之前前放好的一块砖的输入。接着它会给出三维空间的输出。这意味着用户以他们想要的方式堆砌砖块。它依据之前所做的和你的指令进行计算。现在它开始在三维空间内移动 ——上或者下。看左面，[1,1] 的输入等于0输出，表示向下。在右边，[0,0] 的输入是1输出，表示向上。因此这真正的的意味是我们的结构中现在包含了我们想要构建的蓝图。
Đây là cổng NAND.Bạn có một khối tứ diện, đó chính là cái cổngsẽ thực hiện phần tính toán cho bạn,và bạn có hai khối tứ diện đầu vào.Một trong số đầu vào đó là từ người dùng,giống như bạn đang xây những viên gạch.Đầu vào còn lại là từ viên gạch liền trước vừa xếp xong.Và rồi nó sẽ cho bạn một sản phẩm trong không gian 3D.Vậy nên, điều này có nghĩa làngười dùng có thể bắt đầu khởi động bất cứ thứ gì họ muốn những viên gạch làm.Chúng sẽ ước tính trước đó chúng đã làm gìvà những gì bạn muốn chúng làm.Và bây giờ chúng bắt đầu chuyển động trong không gian ba chiều —lên rồi xuống.Ở phía bên tay trái, đầu vào [1,1] tương đương kết quả đầu ra là 0, đi xuống.Ở phía tay phải,đầu vào [0,0] là kết quả đầu ra là 1, đi lên.Điều này thực sự có nghĩa làcác cấu trúc của chúng ta bây giờ đã có những bản thiết kếcủa cái chúng ta định xây.
 4:01
因此关于想要构建的事物的信息已经全部嵌入其中。这意味着我们有了某种形式的自我复制。对这种情况，我称之为自我导向复制，因为你的结构中包含了精确的蓝图。如果遇到错误，你可以替换一个部分。所有的本地信息都嵌入其中，告诉你如何修复它。因此你有个可以攀爬的东西，能读出它并一个一个的输出。它是直接嵌入的；没有外部指令输入。
Chúng có tất cả thông tin cần thiết của việc xây dựng.Điều này đồng nghĩa với việc chúng ta sẽ có vài hình thức tự sao chép.Trong trường hợp này tôi gọi nó là sao chép tự định hướng,bởi vì cấu trúc của bạn có những bản thiết kế chính xác rồi.Nếu bạn gặp lỗi, bạn có thể thay thế từng phần.Tất cả thông tin cục bộ được gắn vào để cho bạn biết làm thế nào để sửa chữa.Nên bạn có thể có một thứ gì đó chạy dọc theo và đọc nóvà có thể xuất ra từng phần một.Nó đã được gắn vào trực tiếp nên không cần phải có những chỉ dẫn từ bên ngoài.
 4:23
我要展示的最后一个项目名为偏心链条，它可能是我们现在看到的被动自我装配系统中最令人激动的例子。它具有可重构性和可编程性使它成了为了一个完全地被动系统。基本上就是你有了一连串的元素。每个元素都是完全相同的，且它们是偏心的。每个链条，或每个元素想要向右转或是向左转。如果你要装配链条，需要为它编程。要告诉每个单元是要左转还是右转。当你摇动这个链条时，它就折叠起来编程你所为它编码的任何结构 ——因此这种情况下，一个螺旋体，火这种情况，两个相连的立方体。基本上你可以在三维空间内编程 ——或是一维、二维 —— 这链条是完全被动的。
Dự án cuối cùng mà tôi muốn giới thiệu có tên là Những Chuỗi Lệch.và đây có lẽ là ví dụ hấp dẫn nhất mà chúng ta có lúc nàynói về những hệ thống tự lắp ráp bị động.Hệ thống sử dụng khả năng cấu hìnhvà khả năng lập trìnhđể tạo nên một hệ thống bị động hoàn chỉnh.Đơn giản là bạn có một chuỗi các nguyên tố,Mỗi nguyên tố hoàn toàn giống nhau,và chúng bị lệch.Mỗi chuỗi hay mỗi nguyên tố muốn quay sang phải hay trái.Nên khi bạn lắp ráp chuỗi thì bạn đang lập trình căn bản cho nó.Bạn đang yêu cầu mỗi đơn vị nên quay sang phải hay trái.Khi bạn lắc cái chuỗi,nó sẽ xoắn lạithành bất kỳ hình dạng nào mà bạn đã lập trìnhnhư trong trường hợp này là hình xoắn ốc,hay trong trường hợp nàylà hai khối hộp kề nhau.Bạn có thể lập trình căn bảnbất kỳ hình dạng ba chiều nào —hay 1 chiều, 2 chiều nào thành chuỗi hoàn toàn bị động này.
 5:17
这向我们预示了怎样的未来呢？我认为这告诉我们这些在我们的身体结构、我们的建筑和机器中这种自我装配、自我复制和自我修复的可能性。在这些部分中有新的可编程性。从中你能获得计算的新可能性。我们将有空间计算。想象一下我们的建筑、桥梁、机器，所有的砖块都能进行实际计算。多么令人惊奇的并行计算和分布式计算能力和新的设计可能性啊。这是项令人激动的潜力。我认为这些我向各位展示的项目仅仅是迈向未来的一小步，如果我们为一个新的自我组装的世界实现了这些新技术的话。
Vậy điều này nói gì với chúng ta về tương lai?Tôi nghĩ điều nó nói lên ở đâylà có những khả năng mới cho việc tự lắp ráp, sao chép, sửa chữatrong những cấu trúc vật lý, những tòa nhà, máy móc.Những phần này sẽ có một khả năng lập trình mới.Và từ đó bạn sẽ có những khả năng tính toán mới.Chúng ta sẽ có sự tính toán không gian.Thử tưởng tượng nếu những tòa nhà, những cây cầu, máy móc,tất cả những viên gạch của chúng ta thật sự có thể tính toán.Đó là sự kỳ diệu của năng lực tính toán song song và phân phối,những khả năng thiết kế mới.Điều này thật sự rất có tiềm năng.Tôi nghĩ những dự án tôi vừa giới thiệu với các bạnchỉ là một bước nhỏ để đi đến tương laicủa việc chúng ta sẽ sử dụng những công nghệ mới nàyđể tạo ra một thế giới mới của sự tự lắp ráp hay không.
 5:51
谢谢。
Xin cảm ơn.
 5:53
（掌声）
(Vỗ tay)
