 0:11
我相信，有新的，隐藏的紧张关系发生在人们与制度之间，在人们日常生活中的制度如：学校、医院、工作场所、工厂、办公室等等。我看到的这些关系是被我称之为的一种“民主化的亲密关系。”这是什么意思呢？事实上，我指的是人们正在做的就是在他们所处的沟通渠道中，他们试图打破一种强加的孤立，一种由于这些制度对他们所强加的孤立。人们怎样才能做到这点？他们正用非常简单的方法来做到，例如工作时给妈妈打电话，从办公室给朋友们发即时通讯，在桌子下发短信。你看到我身后的这些照片是我过去几个月采访的人们。我请求他们带来他们联系最多，最亲密的人。有人带来她的男朋友，有人带来父亲。一位年轻女人带来她的爷爷。20年来，我一直在研究人们如何使用如电子邮件、移动电话和短信等的通信渠道。从根本上，我们实际上要看到的是，人们与他们最亲密领域里的五，六，七个人定期交流联系。现在例如一些有关Facebook的数据。最近一些社会学家从Facebook，Facebook是人们所期望的所有社交网络中最庞大的一个。一位Facebook的普通用户，卡梅伦马洛Cameron Marlow说，他大约有120个朋友。但是根据他的性别，他实际上只与大约4至6人定期双向交流。在即时通讯学术研究也显示好友名单上的100个人，但基本上人们只和二个，三个，四个人相互交流，无论如何，不会超过5个人。而由我做的关于手机和语音呼叫研究中表明百分之八十的来电实际上是和4个人对话。百分之八十。当你上Skype，就只和两个人聊天。很多的社会学家的确对此很失望。我的意思是，当我看到这数据和这一切只是和5个人交流我也感到失望。而一些社会学家实际上认为，这就是一个封闭的区间，这就是一个茧，以致于我们正与公众脱离开。而我实际上，我想展示给你们的是，如果我们实际看看谁在通信，他们在哪里交流着，这事实上是一个令人难以置信的社会转变。这有三个故事，我认为它们是相当不错的例子。第一位绅士，他是一位面包师。他每天在早上四点开始工作。大概早上8点左右他就偷偷离开他的烤箱，清洗他和面团的双手，并打电话给他的妻子。因为这是她新的一天，他只是想祝福她有美好的一天。而且我听说过这种故事很多次。一位年轻的夜班工人从工厂车间要偷偷离开一下，顺便说一下，那有闭路电视，他找到一个拐角，在夜里11点钟，他给女友电话只是问声晚安。或者一位母亲，在4点钟，突然在厕所的角落里打电话查问她的孩子们是否安全地回家。接下来另一个例子，他们是一对巴西夫妇。他们在意大利生活多年。他们与家人一个星期有几次Skype聊天。但是，每两周一次，他们真的把电脑放在他们的餐桌上，设置好摄像头，竟然就与他们在圣保罗的家庭一起晚餐。他们有了一个家宴大活动。我第一次听说这种故事是几年前从一个非常温馨的在瑞士居住的科索沃移民家庭。他们在自己的客厅有一个大屏幕。每天清晨，通过屏幕，他们与他们的祖母共进早餐。丹尼米勒Danny Miller是一位很好的人类学家，他研究菲律宾籍移民妇女，这些妇女离开她们在菲律宾的孩子们，他曾告诉我有父母教育子女是通过Skype来交流的，还有很多这些菲律宾母亲们通过Skype来了解她们的孩子们。然后还有第三个例子。他们是两个朋友。每天他们互相聊天，甚至一天好几次。最终他们工作时试着在电脑上使用即时消息联系。现在，显然地，他们公开交流。每当他们有空闲，他们就互相交谈。这也正是我们所看到的在学校, 在课桌下，青少年和孩子们正这样做，并给他们的朋友们发短信。所以，这些例子枚不胜举。我意思是，我可以告诉你们数百个类似的例子。但真正特别的是设定背景。那么想想这3个我所谈到的背景：工厂，移民，办公室。但这也可能在学校，在政府，也可能在医院发生。这3种背景下，如果我们只追随到15年前，如果你仅回想15年前，当你打卡上班，打卡到办公室上班，在工厂打卡上班，在整个工作期间没有任何联系，与你的私人领域没有任何联系。你要是很幸运，在走廊处或某处可以用一个公共电话。你要是管理层，哦，那就是另一回事。你可能会有直线电话。如果你没有直线电话，或许你必须通过一个操作员打电话。但基本上，当你进入这些建筑物后，你就没有了私人领域。这已成为我们职业生涯规范，类似这样的规范，这样的期望。它与技术能力没有任何关系。手机就在那里。但是，一旦你进入到工作领域，所期望的是，你的义务就是全身心地完成手头的任务，全身心服务于你身边的人们。这就是要关注的事情。这已成为一种文化规范，它使得我们竟教育孩子们进行这种分离，不亲密的转变。如果你想想托儿所，幼儿园，开学第一年仅仅一味地带走孩子们，让他们习惯远离他们自己的家庭很长的时间。然后学校扮演了非常完美的角色，完全模仿所有在办公室要发生的的规范仪式，进入的仪式，退出的仪式，时间表，在这个国家的制服，确定你身份的东西，团队建设活动，团队建设主要使你可以与任何孩子们，或者随机的一群人相处一段时间。当然，主要的事情：学会集中注意力，要集中精力，集中你的注意力。这大概于150年前开始。它（这种分离）随着当代官僚和工业革命的诞生而开始。当人们基本上要去别的地方工作并开展工作。随着当代官僚，就有一个非常合理的方法，那里有一个私人领域和公共领域之间的明确区分。所以，到那时，基本上人们生活在他们各自行业。他们生活在他们耕耘的土地上。他们生活在他们工作的车间。如果你想想看，它（这种分离）就贯穿我们的整个文化，甚至我们的城市。如果你想想中世纪的城市，中世纪城市的市镇，居住在那里的各行各业都有名字。现在我们有广阔的住宅郊区它很好地与生产区域和商业领域分别开。实际上，在这150年间，有一个非常明确的阶级制度也出现了。因此，工作职责越低和执行越低级工作的人，他越被剥夺他的私人领域空间。人们一整天或者在任何情况下使用着这惊人的可以用来亲密联系的可能性交流。然而他们大规模地联系。皮尤研究所，定期提供的良好数据表明，例如，在美国，我认为这个数据是保守的 -百分之五十的人在工作中通过电子邮件，实际上是从他的办公室发私人电子邮件。我的确认为这数据是保守的。就我自己的研究，我认为私人电邮的高峰实际上是早上的11点，不管什么国家。百分之七十五的人们承认在工作时用移动电话进行私人聊天。百分之百地使用短信。关键是这种私人领域的再兴起在所有机构并不是十分成功。我经常吃惊，美国陆军社会学家讨论着例如伊拉克的军人们与他们的家人们每天联系的影响。但是许多机构实际上正在阻止这样的联系。每一天，每一日，我看到的新闻使我害怕，例如针对于得克萨斯州的孩子们的15美元罚款，就因为在学校他们每次拿出和使用他们的移动电话。如果纽约的公共汽车司机被看到手拿有移动电话，他就被立即解雇。公司禁止即时通讯和Facebook。除了安全保护问题，一直有社交控制的舆论，事实上要发生的是这些制度正决定着到底谁有权自行决定该关注的事情，去决定，是否它们应该，或者不应该，被孤立。在某种意义上，它们实际中在试图阻止这种更有可能的亲密性运动。
Tôi tin rằng có các căng thẳng tiềm ẩn mớiđang diễn ra giữa mọi người và các tổ chức quen thuộc —các tổ chức mà chúng ta thường xuyênlui tới trong cuộc sống hàng ngày như:trường học, bệnh viện, nơi làm việc,nhà máy,công sở, ...Và điều mà tôi thấy đang diễn ra,theo cách gọi của tôilà "dân chủ hóa sự thân thuộc."Vậy nó có nghĩa gì?Nghĩa là, với các kênh giao tiếp của mình,con người, bằng cách sử dụng các kênh giao tiếp,đang phá vỡ thế cô lậpmà các môi trường quen thuộc đó đang áp đặt lên họ.Làm cách nào vậy? Rất đơn giản thôi,ví dụ như gọi điện cho mẹ từ chỗ làm,gửi tin nhắn nhanh cho bạn bè từ văn phòng,lén soạn tin nhắn dưới gầm bàn.Các bức ảnh phía sau tôi quý vị đang thấy đâylà những người tôi đã thăm trong mấy tháng vừa qua.Và tôi bảo họ hãy đến cùng người mà họ giao tiếp nhiều nhất.Kết quả là, người thì đi cùng bạn trai, có người đi cùng bố.Một phụ nữ trẻ đến cùng ông nội.Trong 20 năm qua, tôi đã quan sát cách mọi người sử dụngcác kênh như email, điện thoại di động, nhắn tin,...Chúng ta sẽ thấy rằngmọi người đang giao tiếp dựa trên một nền tảng thường xuyênvới từ 5 đến 7 đối tượng thân quen nhất.Giờ chúng ta hãy xem một số dữ liệu. Facebook.Mới đây, một số nhà xã hội học từ Facebook —Facebook như các bạn cũng biếtlà kênh phát triển rộng rãi nhất.Và một người dùng trung bình,theo lời anh Cameron Marlow,có khoảng 120 bạn trên Facebook.Nhưng anh thực sự chỉ trò chuyệnqua lại thường xuyên với từ 4 đến 6 ngườitùy vào giới tính của anh ấy.Các nghiên cứu chuyên sâu về tin nhắn nhanh (IM)cho thấy với danh sách bạn bè khoảng 100 ngườithì mọi người chỉ chat với từ 2 đến 4 ngườilà cùng, luôn ít hơn 5.Nghiên cứu riêng của tôi về điện thoại di động và dịch vụ đàm thoại trực tuyếncho thấy 80% các cuộc gọilà tới 4 người nhất định. 80%.Và với Skype, nó giảm xuống còn 2 người.Nhiều nhà xã hội học thực sự thất vọng.Chính tôi đôi khi cũng thất vọng một chútkhi thấy số liệu chỉ gồm 5 người này.Một số nhà xã hội học cảm thấyđó là sự khép kín như tằm đóng kén,khi chúng ta đang tách khỏi cộng đồng.Tôi muốn các bạn thấy rằngnếu chúng ta nhìn xem ai đang làm điều đóvà vì đâu họ làm như thế,thì sẽ tạo ra một sự chuyển hóa xã hội không ngờ.Ba câu chuyện sau là ba ví dụ thú vị.Người đầu tiên là một thợ làm bánh.Hằng ngày ông bắt đầu làm việc từ 4 giờ sáng.Đến khoảng 8 giờ ông lén ra khỏi lò nướngrửa tay cho sạch bộtvà gọi bà vợ.Ông chỉ muốn chúc bà một ngày tốt lành vì khi đó mới là lúc bà đón bình minh.Và câu chuyện thứ hai sau đây tôi đã được nghe kể rất nhiều lần.Một công nhân nhà máy trẻ tuổi làm việc ca đêm,lẻn ra khỏi phân xưởng lúc 11 giờ đêmnơi có đặt cameravà tìm được một góc an toànđể gọi cho bạn gái và chúc cô ấy ngủ ngon.Hay một bà mẹ, lúc 4 giờtránh vào góc nhà vệ sinhgọi điện kiểm tra xem mấy đứa nhỏ có đang ở nhà an toàn không.Tiếp đến là cặp vợ chồng người Braxin.Họ đã sống ở Ý được vài năm.Hai vợ chồng liên lạc với gia đình và người thân vài lần mỗi tuần qua Skype.Nhưng đột nhiên, họ nghĩ ra cách đặt máy tính lên bàn ănbật webcam lên và cùng ăn tốivới gia đình ở Sao Paulo. Đúng là một sự kiện lớn.Và câu chuyện tiếp đây tôi được nghe kể lần đầu tiên cách đây vài nămtừ một gia đình rất giản dịdi cư từ Kosovo đến Thụy Sĩ.Họ đã cho lắp đặt một màn hình lớn trong phòng khách.Và mỗi sáng họ ăn sáng cùng bà nội.Nhưng Danny Miller, một nhà nhân chủng học xuất sắcđang nghiên cứu về những phụ nữ Philippine nhập cưđể con cái lại ở quê nhà,anh nói với tôi về tình trạng bố mẹ dạy dỗ, trò chuyện với con cáiqua Skype,và các bà mẹ liên hệ với con cái qua Skype.Và tiếp đến là cặp thứ 3, hai người bạn thân.Họ chat với nhau hàng ngày, mỗi ngày vài lần.Và cuối cùng họ cũng gửi được tin nhắn nhanh (IM)trên máy tính ở nơi làm việc.Và chắc chắn họ luôn để chế độ mở.Bất cứ khi nào có cơ hội, họ liền tận dụng ngay để chat với nhau.Đó chính xác là chuyện chúng ta đã thấydiễn ra giữa các học sinh lén lútnhắn tin cho bạn dưới gầm bàn.Thế nên, không một trường hợp nào là độc nhất cả.Ý tôi là tôi có thể kể cho các bạn hàng trăm câu chuyện như thế.Nhưng bối cảnh diễn ra thì khá ngoại lệ.Hãy nghĩ đến 3 bối cảnh tôi vừa kể đến:nhà máy, người nhập cư, công sở.Nó có thể là trường học, cơ quan hành chính,bệnh viện.Ba bối cảnh đó, nếu chúng ta quay lại 15 năm trước,nhớ lại 15 năm trước,khi bắt đầuđến văn phòngnhà máy để làm việc,thì trong toàn bộ thời gian làm việc, chúng ta không liên hệ với ai,không hề liên lạc với khu vực cá nhân của mình.Nếu may mắn thì bạn có thể dùng chiếc điện thoại công cộng đặt ở hành lang hay đâu đó.Nếu trong ban quản lý, ồ, đó lại rẽ sang một câu chuyện khác.Với vị trí đó, có thể bạn có một đường dây trực tiếp.Nếu không, bạn phải vượt qua nhà điều hành đã.Tóm lại, khi đã bước vào các tòa nhà đó,khu vực quan hệ cá nhân sẽ bị bỏ lại phía sau.Điều đó đã trở thành quy tắc cho cuộc sống chuyên nghiệp của chúng ta,thật là một quy tắc và yêu cầu cứng nhắc.Nó chẳng liên quan gì đến khả năng kỹ thuật cả.Điện thoại ở đó, có điều yêu cầu đặt ra là một khi đến sở làmbạn phải toàn tâm toàn ý cho công việc được giaovới các đồng nghiệp xung quanh.Đó chính là điều cần tập trung vào.Nó đã trở thành một quy chuẩn văn hóakhi chúng ta dạy bọn trẻ có khả năng phân chia việc công tư rõ ràng này.Nếu bạn nghĩ nhà trẻ, trường mầm non và tiểu họclà để tách lũ trẻ,để chúng làm quen với việc phải xa gia đình hàng giờ liền,thì quả thật trường học hoàn thành nhiệm vụ rất xuất sắc,bắt chước hoàn toàn các nghi thức chúng ta bắt đầu trong công sở,nghi thức đến giờ làm và nghi thức hết giờ làm,lịch làm việc và đồng phục ở nước tađể phân biệt bạn, các hoạt động xây dựng nhómcho phép bạnlà một nhóm trẻ ngẫu nhiên, hoặc một nhóm người ngẫu nhiênbạn phải hợp tác cùng trong một thời gian.Và dĩ nhiên điều chủ chốt là:học cách tập trung,chú ý.Bắt đầu cách đây khoảng 150 nămvới sự ra đời của hệ thống hành chính hiện đạivà cuộc cách mạng công nghiệp.Thời mà con người bắt đầu có một nơi làm việc để đếnvà tiến hành công việc.Và khi hệ thống hành chính hiện đại ra đời kéo theo một phương pháp hợp lýtrong đó giữa khu vực đối tượng cá nhânvà công cộng có sự phân biệt rất rõ ràng.Khi đó, mọi người sống hết mình vì công việc,lao động miệt mài trên thửa ruộng,trong các phân xưởng.Tinh thần đó đã thấm vào toàn bộ nền văn hóakể cả các đô thị, thành phố.Nếu nghĩ đến các thành phố trung cổ, thì mỗi thành phố, đường phốđều đặt theo tên của các phường hội, nghiệp thương sống ở đó.Giờ chúng ta có các vùng dân cư ngoại ô đang phát triểnrất khác biệt với vùng sản xuấtvà vùng thương mại.Hơn 150 năm qua,hệ thống giai cấp rõ ràng đã ra đời.Vị trí công việcvà xã hội càng thấp, thì người đó càngbị cách ly khỏi khu vực quan hệ cá nhân.Mọi người đã tận dụng các cơ hộigiữ liên lạc với người thân suốt cả ngàytrong mọi hoàn cảnh.Mọi người đang rất tích cực hoạt động.Viên Pew thường xuyên thống kê các dữ liệuví dụ như về các bang,và theo tôi số lượng này khá dè dặt —50% nhân viên truy cập được vào tài khoản email ở nơi làm viêcnhận và soạn email cá nhân trong công sở.Tôi thấy số liệu đó vẫn còn dè dặt.Theo nghiên cứu tôi đã tiến hành, giờ cao điểm của email cá nhânlà 11 giờ sáng, ở nước nào cũng thế.75% người thú nhận nói chuyện riêngtrên điện thoại di động ở nơi làm việc.100% sử dụng tin nhắn.Cái chính là việc tái phù hợp khu vực quan hệ cá nhânkhông thành công lắm trong các hoàn cảnh khác nhau.Tôi luôn ngạc nhiên khi thấy các nhà xã hội họctrong quân đội Mỹ thảo luận về ảnh hưởngcủa việc các binh sĩ ở Iraqliên lạc hàng ngày với gia đình.Nhưng trong nhiều hoàn cảnh, việc tiếp cận các kênh bị chặn lại.Và hằng ngày,tôi đọc được các tin tức mà thấy sợ quá,như phạt 15$cho mỗi học sinh ở Texas,vì mỗi lần bị phát hiện mang điện thoại tới trường.Sa thải ngay lập tức lái xe bus ở New Yorknếu bị phát hiện cầm điện thoại trong tay.Các công ty chặn truy cập Instant Message hoặc Facebook.Đằng sau các vấn đề về an toàn an ninh,vốn là lời biện luận cho công tác kiểm soát xã hội,là việc các cơ quan, tổ chức nàyđang cố áp đặtai có quyền tự quyết định sự tập trung chú ý của nhân viênvà liệu các nhân viên có hay không nên bị cô lập khỏi liên hệ cá nhân.Và họ đang cố ngăn chặnxu hướng phát triển liên hệ cá nhân này.
