 0:12
接下来，我今天想谈的是一个宏观理念。其实，我认为这个构想最终会被视为上个世纪出现过的最伟大的理念那就是计算的理念现在，当然，这个理念已经带给我们所有今天所拥有的电脑科技然而，除此之外，还有更多可以计算的事物。这真是个非常深刻，非常有用，非常基本的理念而我们只是刚开始见证这个理念的作用
Tôi muốn nói về một ý tưởng. Một ý tưởng lớn.Thật ra, tôi nghĩ rằngdần dần ý tưởng đó sẽ được coi là ý tưởng lớn duy nhấtnổi bật trong suốt thế kỷ qua.Đó là một ý tưởng về điện toán.Tất nhiên, ý tưởng đó đã đem lại cho chúng tatất cả công nghệ máy tính mà chúng ta có ngày nay và hơn thế nữa.Nhưng thật ra điện toán không phải chỉ có thế.Đó là một ý tưởng căn bản sâu sắc và đầy quyền năngmà chúng ta mới chỉ bắt đầu thấy được tác dụng của nó.
 0:37
过去30年里，我致力于研究3个大型的项目这些项目认真地将计算的理念付诸实践刚开始时我只是个年轻的物理学家运用电脑作为工具然后，我开始深入思考我可能想做的计算尝试找出可以加以演变的主数据类型以及它们尽可能自动运行的方式最终，我创立了整个架构基于符号编程等等然后创造出了Mathematica过去23年间，以逐年增长的态势我们已经为Mathematica注入了越来越多的概念和性能而且我很高兴地说这带来了很多进步在研发和教育以及其他很多方面当然，我必须承认，事实上我开发Mathematica也有个自私的原因那就是我想要用它就像伽利略在400年前想要用望远镜一样但我想了解的不是天文宇宙而是可计算空间
Tôi đã bỏ ra 30 nămlàm việc với ba dự án lớncố gắng áp dụng ý tưởng về điện toán một cách nghiêm túc.Tôi đã khởi đầu khi còn là một nhà vật lý trẻ tuổisử dụng máy tính như các công cụ.Sau đó, tôi đã bắt đầu đào sâu thêm,nghĩ về các phép toán mà có thể tôi sẽ muốn làm,cố gắng tìm ra các nguyên hàm để làm nền cho các phép toán đóvà cách nào để làm cho chúng tự động hóa càng nhiều càng tốt.Cuối cùng thì tôi cũng đã tạo ra được toàn bộ cấu trúcdựa trên phương thức lập trình tượng trưng và vân vânmà đã giúp tôi xây dựng nên Mathematica.Và trong 23 năm qua, với tốc độ ngày càng nhanh,chúng tôi đã liên tục đổ thêm nhiều ý tưởngvà chức năng hơn nữa vào Mathematicavà tôi rất vui khi có thể nói rằng điều đó đã đem lại nhiều điều tốttrong R&D (nghiên cứu và phát triển) và giáo dụcvà trong nhiều lĩnh vực khác.Tôi phải thừa nhận rằng thật ratôi đã có một lý do rất ích kỷ khi viết Mathematica.Tôi đã muốn sử dụng nó cho chính mình,gần giống như Galileo đã sử dụng chiếc ống kính thiên văncủa mình vào 400 năm trước.Nhưng tôi đã không muốn ngắm lấy vũ trụ bao la,tôi muốn được tìm hiểu về vũ trụ của điện toán.
 1:37
通常我们觉得程序是复杂的东西我们编程有很多特定的目的然而所有程序的空间又有多少呢？这里有个非常简单的程序所以呢，如果我们运行这个程序这就是我们得到的结果很简单接下来，我们稍微修改一下这个程序的规则我们便得到了另一个结果仍旧非常简单再试着改一下你就看到稍微复杂一点的东西不过如果我们把这个程序继续运行下去我们将发现，尽管我们获得的图案十分复杂但它具有有规律的结构接下来的问题是：还能发生什么？好，我们可以做个小实验来做个小的数学实验，试着找出规律
Chúng ta thường nghĩ về các phần mềm nhưnhững thứ phức tạp mà chúng ta xây dựngcho những mục đích riêng biệt.Nhưng khoảng không gian cho tất cả các phần mềm thì sao?Đây là một phần mềm đơn giản.Nếu chúng ta chạy chương trình này,đây là những gì ta đạt được.Rất đơn giản.Hãy thử đổi công thứccho chương trình một chút xem sao.Bây giờ chúng ta lại có một kết quả khác,nhưng vẫn rất đơn giản.Thử đổi một lần nữa.Ta lại có một thứ khác phức tạp hơn một chútnhưng nếu chúng ta cho nó tiếp tục chạy một lúcta sẽ thấy rằng mặc dù trình tự mà chúng ta có được rất là rắc rối,nó mang một cấu trúc rất bình thường.Nên câu hỏi là: Liệu có thể có những gì khác xảy ra không?Ừ thì chúng ta có thực hiện một thí nghiệm nho nhỏ.Hãy thử thực hiện một thí nghiệm toán học, thử xem thế nào.
 2:25
运行我们所关注的特定总类的所有可能的程序他们被称为单元自动机你能看到这里有各种各样的图案模式大多数都很简单但是，如果你注意所有不同的图片在30号规则上你开始看见一些有趣的东西出现所以我们仔细看一下在30号规则这里就在这里我们只是按照底部非常简单的规律然而我们得到了惊人的结果这与我们过去习惯的事物完全不同而且，我必须说，当我第一次看见它的时候它让我直觉为之震惊实际上，为了理解它我们最终不得不建立一套全新的科学
Thử chạy tất cả các chương trình có thểthuộc cùng một loại mà chúng ta đang xem xét.Chúng được gọi là thiết bị tế bào tự động.Các bạn có thể thấy được sử đa dạng trong hoạt động của nó.Đa số trong chúng thực hiện những thứ rất đơn giản.Nhưng nếu các bạn nhìn các bức tranh khác nhau này,đến công thức thứ 30,các bạn sẽ thấy có điều gì đó hấp dẫn xảy ra.Hãy nhìn kỹ hơn một chútcông thức thứ 30 này.Nó đây.Chúng ta chỉ làm theo cái công thức rất đơn giản ở phía dưới nàynhưng chúng ta lại có được một thứ lạ kỳ này.Đó không phải là thứ mà chúng ta quen thuộc vớivà tôi phải nói rằng, khi tôi nhìn thấy cái này lần đầu tiên,nó đã gây sốc đối với trực giác của tôivà thật ra, để hiểu được nó,tôi đã phải tạo ramột môn khoa học mới.
 3:07
（笑声）
(Tiếng cười)
 3:09
这套科学是与众不同的，并且更加广义的比起已经存在的基于数学的其他科学来说在过去300年甚至更久的时间内你知道的，它总是看似神秘自然毫不费力地制造出如此多的东西让我们觉得如此复杂于是，我觉得我们已经发现了其中的奥秘这只是我们能探索的计算空间的一个样本它们都像30号规则或者像这个在知道这件事后，我们可以开始解释很多科学中长期以来的谜团不过，它也带来新的问题就像计算的不可化归性我的意思是我们曾习惯让科学帮我们预测一些事情但是像这样的事情是根本不可简化的发现它结果的唯一方法实际上就是看着它演化与之相关的便是我所谓的计算等价性原则它告诉我们即使超级简单的系统也能做极端复杂的计算不需要多先进的技术或是生物进化过程就能使得它能够做任意的计算这就是自然发生的事情随处可见有如此简单规则的东西能达此目的而且，这件事有深刻的意义涉及科学的极限概率论和控制论等在生物进程或者经济方面发挥作用还有关于宇宙中的智能关于自由意志以及创新技术的问题
Môn khóa học này nói chung là khác vớicác môn khoa học dựa trên toán học khác mà chúng ta đã cótrong vòng 300 năm qua.Các bạn biết đấy, thiên nhiên làm cách nàomà có thể tạo ra nhiều thứ phức tạpmột cách dễ dàng đến thế đã luôn làmột điều bí ẩn đối với chúng ta.Và tôi nghĩ rằng tôi đã tìm ra được bí mật của nó.Chỉ đơn giản là lấy mẫu những gì có ở ngoài đó vào trong vũ trụ của điện toánvà rất thường sẽ có được những thứ như công thức thứ 30 nàyhay như cái này.Và khi biết được điều này, chúng ta có thể bắt đầu giải thích đượcnhiều bí ẩn trong khoa học.Nhưng nó cũng sinh ra nhiều vấn đềnhư tính tối giản của điện toán.Ý tôi là chúng ta đã quen với việc khoa học cho phép ta tiên đoán nhiều thứnhưng những thứ như thế nàythì cơ bản là tối giản.Cách duy nhất để tìm ra hệ quả của nómột cách hiệu quả là nhìn nó phát triển.Nó có liên quan đến một thứ mà tôi gọi lànguyên lý tương đương điện toánmà cho chúng ta biết rằng những hệ thống cực kỳ đơn giảnđều có thể thực hiện các phép tính phức tạp.Không cần đền nhiều công nghệ hay sự tiến hóa sinh họcđể có thể thực hiện các phép tính bất kỳ,chỉ đơn giản là một thứ gì đó diễn ra một cách tự nhiênkhắp mọi nơi.Những thứ với các công thức, luật lệ đơn giản như thế này đều có thể làm được điều đó.Điều này mang hàm ý sâu sắcvề các giới hạn của khoa họcvề khả năng tiên đoán và điều hànhnhững thứ như các quá trình sinh học hay kinh tế,về trí thông minh trong vũ trụ,về các câu hỏi như sự tự nguyệnvà về việc tạo ra các công nghệ mới.
 4:41
从事这些科学工作很多年后我开始思考第一个令人震惊的应用程序是什么？恩，甚至我还是孩子时我就想过关于知识系统化的问题以及怎么让它变得可计算莱布尼兹之辈也已经想过这个问题在300年前但是我总是假设，为了进步，我不得不克隆出整个大脑而现在，我想的是我的科学模式意味着不一样的东西。并且，顺便提一下，我已经使Mathematica具备了超强的计算能力并且，我是公司的首席执行官，拥有大量的资源来做大型的，看似疯狂的项目。所以，我决定尝试知道在这世界上，有多少系统化的知识是我们能够计算的
Các bạn biết đấy, làm việc với môn khoa học này qua nhiều năm,tôi đã luôn băn khoăn"Ứng dụng hay ho đầu tiên của nó sẽ là gì?"Từ lúc tôi còn nhỏ,tôi đã nghĩ về các kiến thức về sự hệ thống hóavà làm cách nào để làm nó có thể tính toán được.Những người như Leibniz cũng đã từng suy nghĩ về điều đóvào 300 năm trước.Nhưng tôi đã luôn cho rằng để được kết quả thìtôi sẽ phải tái tạo lại nguyên bộ não.Bây giờ tôi lại nghĩ rằng:Mô hình khoa học này của tôi mang một ý nghĩa khác.Và tiện thể tôi xin nói luôn là giờ tôi đã có đượcnhiều khả năng tính toán lớn trong Mathematicavà tôi là một CEO với một số nguồn vật chấtđủ để thực hiện các dự án lớn và dường như điên rồ.Nên tôi đã quyết định thử xembao nhiêu trong lượng kiến thức ngoài kia trên thế giớicó thể làm cho tính toán được.
 5:25
所以，这是个大型、复杂的项目，我不完全确定它是否可行但是我很高兴地说，它现在进行的不错就在去年我们发布了第一个网络版本的Wolfram Alpha目的是提供一个专业的知识搜索引擎它为提问计算答案所以呢，我们来试试看让我们先试试简单的东西希望没问题非常好，没问题到目前为止，不错（笑声）让我们试试难一点的东西比如我们做点数学希望它能幸运的计算出结果并且试着告诉我们一些关于数学的有趣的事我们可以问他一些现实生活的事情比如，—- 让我想想 ——-西班牙的国民生产总值是多少？它应该能告诉我们现在我们能计算和它相关的事比如西班牙的国民生产总值除以， 让我想想嗯比如微软公司的收入
Nên dự án đó đã rất lớn và phức tạpmà tôi cũng chẳng rõ sẽ thành công thế nào.Nhưng rất vui là tôi có thể nói rằng dự án đang tiến triển tốt.Và vào năm ngoái chúng tôi đãcho ra đời phiên bản đầu tiêncủa Wolfram Alpha.Mục đích của trang này là một công cụ kiến thứctính toán các câu trả lời cho các câu hỏi.Nên chúng ta hãy thử xem thế nào.Chúng ta hãy thử bắt đầu với một cái gì đó thật dễ.Và mong điều tốt nhất.Tốt. Được rồi.Đến lúc này thì vẫn tốt.(Tiếng cười)Hãy thử cái gì đó khó hơn.Thử ...Thử một phép toánvà may mắn thì nó sẽ tính ra kết quả đúngvà sẽ cho chúng ta biết một vài thứ thú vịvề các phép toán liên quan.Chúng ta hỏi nó bất kỳ điều gì về thế giới thực.Ví dụ như —GDP của Tây Ban Nha là nhiêu?Và nó sẽ phải trả lời được cho chúng ta.Bây giờ chúng ta sẽ có thể tính một thứ gì liên quan,ví dụ như GDP của Tây Ban Nhachia cho, tôi không biết,— hừm ...doanh thu của Microsoft chẳng hạn.
 6:33
（笑声）
(Tiếng cười)
 6:35
想法就是我们输入一些好奇的问题不论是什么奇怪的问题所以，我们提个问题比如有关健康的问题比如，跟据实验室数据你知道的，有低密度脂蛋白浓度值是140的数据这是针对50多岁的男性我们输入这个，然后Wolfram Alpha就会使用存在的公共健康数据库来试着分析出这组数据对应哪部分人群等等或者我们可以问，让我想想国际空间站的问题
Chúng ta có thể gõ vào đâymột câu hỏi theo bất kỳ cách nào.Nên ta hãy thử hỏi một câu,ví dụ như một câu hỏi về sức khỏe.Giả dụ như chúng ta tìm thấy trong phòng thí nghiệm rằng —ta có mức độ LDL (Low-density lipoprotein) tại 140cho một người đàn ông 50 tuổi.Nên hãy thử gõ cái này vào và Wolfram Alphasẽ sử dụng các số liệu thống kê được ban hànhvà xem thửbao nhiêu phần của dân số có cùng chỉ số đó và vân vân.Hay thử hỏi vềtrạm không gian quốc tế.
 7:06
结果就是Wolfram Alpha不仅在查找信息它是在实时计算国际空间站现在此刻的位置它运行的速度等等所以呢，Wolfram Alpha知道很多很多不同的事情到现在为止它几乎可以很好的涵盖了你能在一个标准图书馆中找到的知识不过，我们的目标远不止这些概括地说是要使所有的知识民主化并且试着提供所有领域中的权威资料使它能够计算人们特定问题的答案不是靠搜索其他人之前可能写下的资料而是使用内建知识来对特定问题计算新的答案
Và những gì đang diễn ra ở đây làWolfram Alpha không chỉ tìm kiếm cái gì đó;nó đang tính trong thời gina thựcxem trạm không gian quốc tế đang ở đâu trong lúc nàyvà nó đang di chuyển nhanh cỡ nào và vân vân.Nên Wolfram Alpha biết rất nhiều thứ.Đến giờ phút này,Wolfram Alpha đã có được gần như tất cả những gìmà bạn có thể tìm thấy trong một thư viện.Nhưng mục đích là để đạt được hơn thế nữavà dân chủ hóa một cách rộng rãitất cả những kiến thứcvà trở nên một nguồn thông tin có căn cứtrong mọi lĩnh vựcđể có thể tính toán ra các câu trả lời cho những câu hỏi cụ thểkhông phải bằng cách tìm kiếm những gì những người kháccó thể đã viết ra từ trướcmà bằng cách sử dụng kiến thức có sẵnđể tính toán ra các câu trả lời cho các câu hỏi của thể.
 7:54
现在，当然，Wolfram Alpha是一个非常大型、长远的项目面临着众多挑战开始的时候，我们要收集数以万计的不同的事实来源和数据而且，我们建立了Mathematica自动化流水线还有知识领域专家来做这件事不过，这只是开始对于运用一些没有处理的事实和数据来解答实际问题一方面要计算另一方面要执行所有的方法、模型以及算法等等而科学以及其他领域于此已发展了数个世纪甚至从Mathematica开始这仍然是一项浩大工程至今为止，有8百万行Mathematica的代码写在Wolfram Alpha里这些代码由很多来自不同领域的专家构建
Tất nhiên, Wolfram Alphalà một dự án khổng lồ, lâu dàivới rất nhiều thách thức.Để bắt đầu thì một người phải giáo phó hàng tỷcác nguồn cơ sở và thống kê khác nhauvà chúng tôi đã tạo ra một đường ống của sự tự động hóa của Mathematicavà các chuyên gia trong lĩnh vực để thực hiện được điều này.Nhưng đó mới chỉ là bắt đầu.Khi có các dữ liệu thống kêđể trả lời các câu hỏi,một người phải tính toán,phải sử dụng tất cả các phương pháp và mô hìnhvà phép toán và vân vânmà khoa học và các lĩnh vực khác đã xây dựng nên qua các thế kỷ.Thậm chí kể cả khi bắt đầu từ Mathematicađó vẫn là một lượng công việc lớn.Cho đến bây giờ, có khoảng 8 triệudòng lệnh từ Mathematica ở Wolfram Alphaviết bởi các chuyên gia từ rất nhiều các lĩnh vực khác nhau.
 8:39
Wolfram Alpha中的一个最重要的想法是你可以问它问题使用普通人类语言这意味着我们必须能够接受人们输入所有的奇怪的文字并理解它们我必须说我曾觉得做到那一步相当不可能后来有了两大重要进步首先是语言学上的很多新想法来自于对计算空间的研究其次，可计算知识的实现完全地改变了如何一个人能够开始理解语言当然，现在在浩瀚的网络中有了Wolfram Alpha我们就能学习它的使用方法实际上，一直都有一个有趣的共同进化发生在Wolfram Alpha和用户之间并且，这相当鼓舞人心现在，对于任意网络搜索超过百分之80的搜索在第一时间就被成功处理。如果你看看类似iPhone应用程序的东西那被成功搜索部分就相当大了所以我对此很满意
Ý tưởng độc đáo của Wolfram Alpha làcác bạn sẽ có thể hỏi các câu hỏidùng ngôn ngữ con người bình thường,điều này có nghĩa là chúng tôi sẽ phải có thể hiểu đượctất cả các cách nói và diễn đạt mà người khác sẽ gõ vào trong mục tìm kiếmvà hiểu được chúng.Và tôi phải nói rằng tôi đã nghĩ rằng bước đósẽ có thể không thực hiện được.Hai sự việc lớn đã xảy ra.Điều đầu tiên là một đống các ý tưởng về ngôn ngữ họcđến từ việc nghiên cứu về vụ trụ các phép tính toán.Và điều thứ hai là sự ngộ ra rằng khi có được một ngôn ngữ có thể tính toán đượchoàn toàn làm thay đổi cách mà một người có thểhiểu ngôn ngữ.Và tất nhiên,bây giờ với Wolfram Alpha,chúng tha có thể học hỏi bằng cách sử dụng nó.Và đúng thế,đã có một sự đồng phát triểngiữa Wolfram Alphavà những người sử dụng.Và điều này thật sự gây khuyến khích.Ngay bây giờ, nếu chúng ta nhìn vào các mục câu hỏi về các trang web,trên 80 phần trăm những câu hỏi đó được trả lời một cách thành công ngay từ đầu.Và nếu các bạn nhìn vào các thứ như các app cho iPhone,tỷ lệ còn cao hơn thế nhiều.Nên tôi khá là hài lòng với nó.
 9:43
但是，从很多角度看我们仍然处于Wolfram Alpha开发的初级阶段。我的意思是，每件事情的规模都在扩大我们也变得更有信心你能期待看到Wolfram Alpha技术在越来越多的地方使用既能使用公共数据，比如网站又能使用私人数据给个人和公司等等提供服务我觉得Wolfram Alpha其实是一个全新的计算方法我们可以称之基于知识的计算这种计算方法，不仅可以使用原始数据还能使用大量的内建知识而且，一个能做这样计算的工具真的能够改变传递可计算事物的理论无论在网络上或者是其他地方
Nhưng xét về nhiều mặt,chúng tôi vẫn ở bức tiến ban đầu với Wolfram Alpha.Ý tôi là mọi thứ vẫn đang phát triển lên một cách tốt đẹp.Chúng tôi ngày càng tự tin hơn.Các bạn có thể mong chờ công nghệ Wolfram Alphaxuất hiện ở nhiều và nhiều nơi hơn nữa,làm việc với các dữ liệu công khai như trên trang webvà với các nguồn thông tin cá nhâncho các cá nhân và các công ty.Tôi đã nhận ra rằng Wolfram Alpha thật sự đem lạimột thể loại tính toán mớimà có thể được gọi là sự tính toán dựa trên kiến thứckhông phải chỉ là tính toán đơn thuầnmà dựa trên một lượng kiến thức khổng lồ có sẵn.Và khi thực hiện điều đó, một người có thể làm thay đổicả hình thức kinh tế của việc cung cấp các sản phẩm tính toán,dù nó ở trên web hay ở đâu đi nữa.
10:24
我们现在处于一个很有意思的状态一方面，我们拥有Mathematica这个软件它有精确性，正规性以及大规模设计仔细的功能网络用几行代码就能做很多事情我来展示几个例子这是Mathematica编程中很小的一段代码这里是我们整合大量不同的功能这行，我们就能建立一个简单的用户界面它允许我们做一些有趣的事情如果你继续的话，那就出现一些更复杂的程序这些程序在运行算法之类的程序并且建立用户界面等等不过，这是非常精准的东西它精准的命令需要精准的正式编程语言才能让Mathematica知道要干什么
Hiện chúng tôi đang có một hoàn cảnh khá thú vị.Một mặt, chúng tôi có Mathematica,với ngôn ngữ rõ ràng của mìnhvà một hệ thống to lớnbao gồm các khả năng được thiết kế cẩn thậnmà có thể thực hiện được nhiều thứ chỉ qua vài dòng lệnh.Để tôi cho các bạn xem vài ví dụ.Đây là một đoạn lệnh bình thường từ Mathematica.Đây là chỗ mà chúng tôikết hợp nhiều khả năng lại với nhau.Ở đây, ta sẽ tạo một giao diện ở dòng nàymà sẽ cho phép talàm một cái gì đó thú vị đây.Nếu các bạn tiếp tục, đây là một chương trình phức tạp hơn chútmà làm đủ các phép toánvà tạo ra giao diện cho người dùng và vân vân.Nhưng nó là một cái gì đó rất cụ thể.Chi tiết kỹ thuật cụ thể cùng với một ngôn ngữ cụ thểgiúp cho Mathematica biết nên làm những gì.
11:17
另一方面，我们拥有Wolfram Alpha包含了世界上所有杂乱无章的东西以及人类语言等内建的知识体系如果把他们放一起，会发生什么呢？我觉得真是非常棒Mathematica里有Wolfram Alpha，你就能编写精准的程序来接触真实世界的数据这里有个很简单的例子你可以只是输入模棱两可的话语试着让Wolfram Alpha来分析出你想研究的内容我们在这儿试试看不过事实上我想最激动人心的事是它给了我们一个机会来全民编程我的意思是，任何人都能用日常用语说话关键在于，Wolfram Alpha能分析出什么样的精准代码能符合人们要求的事情然后显示出样例来帮助人们找到想要的答案由此建立越来越多的精准程序所以，有时候，Wolfram Alpha能够立即处理整个问题然后仅仅回馈你能用来计算的整个大程序这里有个大网站这里，我们收集了很多关于教育等各种事物的样例我来展示一个例子，例如这个这只是可计算文档的其中一个样例它是相当小的一段Mathematica代码能在这里运行
Mặt khác, chúng ta lại co Wolfram Alphacùng với đủ thứ hỗn độn của thế giớivà ngôn ngữ con người và những thứ như thế được cấu thành ở bên trong.Vậy điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta đem mọi thứ lại với nhau?Tôi nghĩ rằng đó là một điều tuyệt vời.Với Wolfram Alpha ở bên trong Mathematica,các bạn có thể xây dựng các phần mềmmà sử dụng các số liệu thống kê thực.Đây là một ví dụ đơn giản.Các bạn có thể cho một giá trị vào mơ hồvà sau đó thử và bắt Wolfram Alphađoán xem các bạn đang nói về cái gì.Hãy thử xem.Tôi nghĩ rằng, thật ra, điều thú vị nhấtlà Wolfram Alpha thật sự cho chúng tacơ hội để dân chủ hóa việc lập trình.Ý tôi là, ai cũng sẽ có thể nói bất kỳ cái gì bằng ngôn ngữ thông thườngsau đó, Wolfram Alpha sẽ có thể tìm ra đượcnhững phần lệnh nàocó thể giải quyết được những gì đã được hỏivà sau đó đưa ra các ví dụ mà sẽ cho người sử dụng chọn lấy những gì họ cầnđể xây dựng nên những phần mềm cụ thể lớn hơn nữa.Đôi khi, Wolfram Alphasẽ có thể làm mọi thứ ngay lập tứcvà trả lại một chương trình lớn mà các bạn có thể sử dụng để tính toán.Đây là một trang web lớnnơi mà chúng tôi đã thu thập nhiều thứ về giáo dụcvà nhiều thứ khác.Tôi sẽ cho các bạn xem một ví dụ.Đây là một ví dụ về một trong những tập tin tính toán ấy.Đây là một mẫu lậnh nhỏcủa Mathematicamà chúng ta có thể chạy ở đây.
12:43
我们再缩小一下所以，有了这个新版科学存在一个通用的办法来用它革新技术吗？使用物理材料我们过去常常遍步世界并发现特定材料用于特定的技术目的等等。结果，我们可以做很多差不多的事情在这个可计算的世界中。有无穷无尽的程序资源在那儿。面临的挑战是如何让它们供人类使用举个例子，一些像30号规则的东西结果可以是很好的随机生成器。其他简单的程序是很好的模型来处理自然世界或者社交活动的问题再比如，Wolfram Alpha和Mathematica确实包含很多算法我们通过搜索计算空间找到它们再比如，我们返回到这里这个已经变成相当的流行在作曲家间通过搜索计算空间来找出音乐模式某种意义上说，我们可以使用计算空间来获得大量的个性化创造。我希望我们能够使用Wolfram Alpha来运行常规的发明和发现的过程并且来找出所有令人惊讶的事情这些事情没有一个工程师也没有一个渐进式演化的过程能够找出
Ok.Có được môn khoa học mới này,liệu có cách nào để sử dụng nó để tạo ra công nghệ không?Với các vật liệu vật lý,chúng ta đã quen thuộc với việc đi vòng quanh thế giớivà phát hiện ra các vật liệu mớimà có íchcho các mục đích công nghệ khác nhau.Chúng ta có thể làm điều tương tựtrong vũ trụ của các phép toán.Có một nguồn các phần mềm không đáy ở ngoài kia.Thách thức bây giờ làm sao đểthu hoạch chúng cho các mục đích của con người.Một thứ gì đó giống như Rule 30,Rule 30 hóa ra lại là một bộ máy khá tốt trong việc cho ra các số bất kỳ.Các chương trình khác là các mô hình khá tốtcho các quá trình trong thế giới tự nhiện và xa hội.Và Wolfram Alpha và Mathematicahiện giờ có trong mình đầy rẫy các thuật toánmà chúng tôi đã tìm thấy trong quá trình tìm kiếm vụ trụ của các phép toán.Và, vú dụ, cái này — chúng ta quay lại đây —Cái này đã trở nên phổ biến một cách lạ thườngtrong giới nhạc sỹtìm kiếm các mẫu nhạc bằng cách lục lọi vũ trụ của các phép toán.Chúng ta có thể sử dụng vũ trụ nàyđể đem lại sự sáng tạo tùy biến.Tôi mong rằng chúng ta sẽ có thểsử dụng Wolfram Alphađể thực hiện các phát minh và khám phávà những điều tuyệt với khácmà không nhà kỹ sư nàovà không quá trình tiến hóa nào có thể thực hiện được.
14:01
这些最终导向一个终极问题有没有可能使这个计算空间与我们的物理世界相融合？也许存在简单的规则一些简单的程序，对于我们的物理世界来说。物理的历史让我们相信宇宙的内部规则一定是很复杂的但是在计算空间中我们已经看到那些规则惊人的简单却能够产生非常丰富和复杂的结果所以，这可能是我们的物理世界的本质吗？如果这个宇宙的规则很简单不可避免的，他们一定是十分抽象以及初级远远运行于时间、空间之下这种运行方法很难表现某种东西但是至少，从其中一类大量的事例中我们能把这个宇宙想成某种网络当它变得足够大时它表现得像一个连续空间某种程度上就像很多分子表现得像流体一样。之后，宇宙进化就要依靠应用这个网络中不断更新的简单规则。并且，每一个可能的规则，在某种程度上说，对应一个候选空间
Điều này dẫn đến một câu hỏi tối cao.Liệu ta có thể tìm thấy thế giới vậy lý của chúng ta ở đâu đótrong vũ trụ các phép toán hay không?Có lẽ có một công thức đơn giản nào đó,một chương trình đơn giản nào đó cho vũ trụ của chúng ta.Lịch sử vật lý sẽ cố gắng thuyết phục ta tin rằngcông thức cho vũ trụ quả sẽ phải phức tạp lắm.Nhưng trong vũ trụ các phép toánchúng ta đã thấy được rằng những công thức cực kỳ đơn giảncó thể dẫn đến các hoạt động giàu có và phức tạp.Vậy điều gì đang diễn ra với vũ trụ của chúng ta?Nếu các công thức cho vũ trụ là đơn giản,có khả năng cao là chúng sẽ phảirất trừu tượng và cấp thấp,ví dụ như hoạt động dưới cảcấp thời gian và không gianmà rất khó để biểu trưng cho sự vật.Nhưng trong nhiều trường hợp,một người có thể nghĩ răng vũ trụlà một hệ thốngmà khi đợt được kích cỡ nhất địnhsẽ như là một khoảng không gian liên tiếpgiống như là hàng loạt các nguyên tốcó thể hoạt động như một chất lỏng.Thế nên vũ trụ phát triển bằng cácháp dụng các công thức nhỏ này mà sẽ dần dần làm mới hệ thống.Và mỗi công thứcthay mặt cho một vũ trụ.
15:08
事实上，我之前从来没有展示过不过，这里有几个候选空间我正在研究的一些是没希望的空间完全不能演化，包括很多缺点，例如没有空间的观念没有时间的概念，没有物质或者类似的其他问题但是，我近几年发现的最令人激动的事是你其实不必深入在计算空间中你就能发现与我们的物理空间明显不同的候选空间问题在这里：任何有可能的候选空间不可避免地充满了计算不可化归性，这意味着简化它的具体表现是极其困难的并且不易判断它是否符合我们的物理世界。几年前，我非常兴奋地发现有些候选空间具有极其简单的规则却能成功再现狭义相对论和广义相对论以及重力而且至少还给出了量子力学的暗示。所以，我们将会发现整个物理学吗？我不确定。但是我觉得现在不去尝试的话真的是令人羞愧的。
Thật ra, tôi chưa cho các bạn xem,nhưng đây là một vài vũ trụmà tôi chú ý đến.Một vài trong số này là các vũ trụ không có tương lai,chúng hoàn toàn "vô sinh",với cái căn nguyên như sự vô không,vô thời gian, vô vật chấtvà các vấn đề khác.Nhưng điều thú vị mà tôi đã tìm được trong vòng vài năm qualà bạn không phải đi xatrong vũ trụ phép toánđến khi bạn có thể bắt đầu tìm thấy các vũ trụmà không khác vũ trụ chúng ta một cách rõ ràng.Vấn đề là ở đây:Bất kỳ ứng cử viên nào cho vũ trụ của chúng tahẳn sẽ phải đầy tính tối giảnnghĩa là rất khó để tối giản hóa nóđể tìm ra nó sẽ hoạt động như thế nàovà nó có giống vũ trụ vật lý của chúng ta.Một vài năm trước, tôi đã khám phá ra rằngcó các ứng cử viên vũ trụ với các công thức cực kỳ đơn giảnmà tái tạo lại một cách thành công thuyết tương đối riêngvà thậm chí cả thuyết tương đối tổng quát và trọng lựcvà ít nhất là cho thấy một vài dấu hiệu về cơ học lượng tử.Vậy ta sẽ tìm được toàn bộ vật lý ư?Tôi không chắc.Nhưng tôi nghĩ làsẽ thật sự xấu hổ nếu ta không thử.
16:19
虽然这不是件简单的事。一方面要发展技术一方面要建立架构这架构至少要达到现有物理学的深度。而且，我不确定去整合整件事情最好的方法是什么。建立一个团队，运营它，还是提供奖励等等。但是，我今天要告诉你我要把这个项目做完，要看看在这10年内我们是否最终可以掌握我们宇宙的规则并且知道我们宇宙在所有可能的宇宙空间的位置并且，能够在Wolfram Alpha中输入“宇宙理论”让它告诉我们结果。
Đây không phải là một dự án dễ dàng.Sẽ phải xây dựng rất nhiều công nghệ.Sẽ phải xây dựng một hệ thống màsẽ phải sâu bằng vật lý hiện tại của chúng ta.Và tôi không rõ làm thế nào để sắp xếp toàn bộ mọi thứ.Xây dựng một đội nhóm, khởi đầu dự án, cho các giải thưởng và vân vân.Nhưng hôm nay tôi xin nói với các bạn rằngtôi quyết tâm hoàn thành dự án nàyđể có thể xem xem trong thập kỷ nàychúng ta có thể nắm được trong tay chúng tacông thức cho vũ trụ của chúng ta hay khôngvà để biết được rằng vũ trụ chúng tanằm ở đâu trong khoảng không gian của các vũ trụ —và để ta có thể gõ vào Wolfram Alpha "thuyết vũ trụ"và bắt nó trả lời cho chúng ta.
16:53
（笑声）
(Tiếng cười)
16:56
我已经在计算的这个想法上做了超过30年了研究打造工具，创立方法，将专业知识编写成数百万行的代码在服务器中收获结果等等。每过去一年我都意识到计算的想法是多么的强大。它已引领我们走过很长一段路但是还有更多可以做的事情。从科学的根基到技术的极限再到人类条件的定义，我觉得，计算注定是定义我们的未来的想法
Tôi đã làm việc với cái ý tưởng về các phép toánđã hơn 30 năm nay,xây dựng các công cụ và phương pháp và biến các ý tưởngthành hàng triệu các dòng lệnhvà thành lúa mỳ cho các nông trại các máy chủ và vân vân.Cứ mỗi năm trôi qua,tôi càng hiểu thêm rằng ý tưởng vềsự tính toán hùng mạnh đến cỡ nào.Nó đã đem ta đi rất xanhưng còn rất nhiều thứ nữa đang đợi chờ.Từ các nền tảng khoa họccho đến các giới hạn về công nghệđến tận định nghĩa về điều kiện của con người,tôi nghĩ rằng các phép tính toan đã được định chức phậnđể trở thành một ý tưởng xác định của tương lai chúng ta.
17:27
谢谢。
Cảm ơn các bạn.
17:29
（鼓掌）
(Vỗ tay)
17:43
Chris Anderson（克里斯 安德森）：太令人惊讶了。别走，我有问题。
Chris Anderson: Thật là kinh ngạc.Anh đứng lại đây chút. Tôi có một câu hỏi.
17:47
（鼓掌）
(Vỗ tay)
17:53
说实在的，那真的是很惊人的演讲。您能用一两句话概括这种思考方式如何能在某些点上整合一些如弦论或者人们在思考的一些关于根本宇宙解释的问题？
Bài nói của anh thật đáng kinh ngạc.Anh có thể nói trong một hai câulàm sao để kiểu suy nghĩ nàycó thể một lúc nào đó hòa nhập vớinhững thứ như thuyết dây và những thứ mà người ta cho rằnglà những lời giải thích căn bản cho vũ trụ?
18:10
Stephen Wolfram（斯蒂芬.沃尔夫勒姆）：好的。那部分我们视作真理的物理学就像标准物理模型我尝试做得更好的是再现标准物理模型或者说明它是错的。人们在近25年里已尝试的事情有关弦论等等都是非常有趣的探索这些探索已经尝试回到标准模型，却还不能到那一步。我猜我的研究中的一些极端简化可能和弦论中的某些研究有相当的相似度不过，那是复杂的数学我还不知道有些是怎么回事情。
Stephen Wolfram: Thì, các phần về vật lýmà chúng ta đã biết là đúng,những thứ như các mô hình vật lý cơ bản.Những gì tôi đang cố gắng làm là tái tạo lại một mô hình chuẩn cho vật lýnếu không thì sai hẳn.Những thứ mà người ta đã cố làm trong vòng 25 năm quavới thuyết dây và vân vânđã là một sự khám phá thú vịmà đã cố gắng quay trở lại với mô hình tiêu chuẩnnhưng chưa hẳn đến nơi.Tôi cho rằng với một ít sự đơn giản hóa những gì tôi đang làmcó thể sẽ có phần nào cộng hưởngvới những gì đã được làm với thuyết dây,nhưng đó là một thứ phức tạp liên quan đến toánmà tôi không biết nó sẽ ra sao nữa.
18:46
克里斯 安德森： Benoit Mandlebrot也在观众席中。他也展示了如何复杂可以从简单的初始状态演化过来。这和你的研究相关吗？
CA: Benoit Mandlebrot đang ở trong hội trường.Ông ấy cũng đã cho thấy sự phức tạpcũng có thể xuất hiện từ đầu.Công việc của anh có liên quan đến điều đó không?
18:54
史蒂芬：我觉得有。我看过Benoit Mandlebrot的研究，觉得像这个领域的基础贡献Benoit致力于复杂图样，分型等等的研究，在那些方面，结构就像树型之类的东西，有大分支，能产生小分支和更小分支那也是一种方法来到达真正的复杂。我觉得像30号规则的单元自动机将我们带到了不同的水平上。事实上，更精确地说，它能将我们带到不同的水平因为他们看似能够达到复杂状态这种复杂是前所未有的...
SW: Tôi nghĩ là có.Tôi xem công việc của Benoit Mandlebrotnhư sự đóng góp nền tảngcho lĩnh vực này.Benoit đã rất chú ý đếncác mô hình lồng nhau, "fractal" và vân vânnơi mà cấu trúc là một thứ gì đógiống như mô hình câyvà nơi mà có một nhánh lớn sẻ ra các nhánh nhỏvà thậm chí thêm các nhánh nhỏ khác và vân vân.Đó là một trong những cáchmà bạn tiến đến sự phức tạp thật sự.Tôi nghĩ rằng những thứ như Công thức 30dẫn chúng ta đến một cấp bậc khác.Thật ra, cách mà chúng ta lên một cấp bậc khácbởi vì chúng là những thứphức tạpphức tạp thật sự.
19:40
我可以持续不断地讲下去，但是我不打算去做。
Tôi có thể nói thêm nhiều, nhưng tôi sẽ dừng ở đây
19:43
克里斯：史蒂芬，谢谢你。
CA: Stephen Wolfram, cảm ơn anh.
19:45
（鼓掌）
(Vỗ tay)
