 0:11
就在几分钟前，我在离这里大约十条街的地方拍了这张照片。这是牛津这里的大咖啡馆。我拍这张照片是因为它年代久远始建于1650年，是英国第一个咖啡馆相当有名。我想展示给你照片，不是因为我想给你星巴克式的英国历史回顾，而是因为在过去500年间， 英国咖啡馆对所谓的启蒙运动发展和传播起到至关
Tôi chụp tấm hình này mới 1 vài phút trước thôicách đây khoản 10 dãy nhà.Đây là tiệm Grand Cafe ở tại Oxford này.Tôi chụp tấm hình này là tại vìđây là tiệm cà phê đầu tiên được khai trươngở Anh vào năm 1650.Nó nổi tiếng là vì lý do đó.Và tôi muốn cho bạn thấy điều này,không phải là vì tôi muốn hướng dẫn bạn đi 1 tour tham quan các tiệm Starbucksở Anh,mà là vìquán cà phê này rất quan trọngđến sự phát triển và bành trướngcủa một trong những sự thăng hoa trí tuệ vĩ đại trong 500 năm vừa qua,cái đó ta gọi là Sự Tỏa Sáng (Enlightenment).
 0:47
重要的作用。究其原因，部分是因为人在那里喝的东西。因为，在咖啡和茶在英国文化中广泛传播前，无论是精英与大众每天从黎明到黄昏人们喝的是酒酒是白天的首选饮料。在1650年左右，早餐你会喝一点啤酒，午餐喝一点葡萄酒，晚上来一点杜松子酒，并在这一天结束时喝啤酒和葡萄酒。那时水是不能饮用的，因此酒是健康的选择。基本上，在咖啡馆的兴起前，所有人整天都醉醺醺的。而你能想象你的生活会是什么样子，我知道对于你们中的一些是真的 -如果你喝了一整天，然后放下这个抑制剂，改成别的使你兴奋的饮料你会更好的想法。你会更清晰，更警觉。所以当英格兰人改喝茶和咖啡后创新的兴起就不是一个意外了
Và quán cà phê đã đóng 1 vai trò lớntrong sự ra đời của Sự Tỏa Sáng (Enlightenment),1 phần là vì cái mà mọi người đang uống ở đó.Vì, trước khi có sự phổ biếncủa trà và cà phê trong văn hóa Anh,mọi người dù sang dù hèncũng chỉ có 1 thức uống duy nhất mỗi ngàyđó là bia rượu.Bia rượu là sự lựa chọn trong thức uống ban ngày của người dân.Bạn có thể uống 1 chút bia cùng với bữa sáng và 1 chút rượu vào bữa trưa,— cụ thể là vào khoản năm 1650 —1 chút rượu gin pha với bia và rượu thường vào cuối ngày.Đó là 1 sự lựa chọn tốt cho sức khỏe, đúng không,bởi vì nguồn nước lúc đó không đủ an toàn để có thể uống.Và cho đến khi sự xuất hiện của quán cà phê,thì toàn bộ dân chúngai cũng say sưa suốt ngày.Và bạn có thể tưởng tượng ra là nó sẽ như thế nào trong cuộc sống của bạn, đúng khôngvà tôi biết điều đó sẽ xảy ra đối với 1 số ngườinếu bạn chè chén suốt ngày,và rồi sau đó chuyển từ những chất an thần sang những chất kích thích,thì bạn sẽ có nhiều ý tưởng tốt đẹp hơn.Bạn sẽ nhạy bén và tỉnh táo hơn nhiều.Không phải ngẫu nhiên mà sự thăng hoa của công nghệ xảy rakhi người dân nước Anh chuyển sang uống trà và cà phê.
 1:48
但是，其他的东西如咖啡馆空间结构也很重要。在这里，来自不同背景不同专业领域的人们分享想法。如马特雷德利谈到， 在这里，想法交织在一起。在一定意义上，这是它们的夫妻床。想法将聚在一起。而这一时期的数量惊人的创新发源于咖啡馆。
Nhưng 1 chuyện khác làm cho quán cà phê này trở nên quan trọngchính là không gian kiến trúc của nơi này.Đây là nơi để mọi người tụ họp lạitừ nhiều trình độ,nghề nghiệp khác nhau và chia sẻ với nhau.Đó là nơi mà như Matt Ridley đã từng nói "nơi mà những ý tưởng hòa quyện với nhau"Nói theo 1 cách nào đó thì đây là nơimà những ý tưởng gặp gỡ và kết hợp với nhau.Và một số lượng lớn những thành tựu nổi bật từ thời kỳ nàyđều là những câu chuyện xuất phát từ quán cà phê.
 2:12
在过去的五年我花了很多时间思考咖啡馆，因为我一直试图找到好点子的来源。哪些环境因素导致不寻常水平的创新，不寻常水平的创造？有什么样的环境什么是创造力的空间？而我所做的就是我观察环境，如咖啡馆;媒体环境，如万维网已经非常有创新性;我又回过头来看早期城市的历史;我还观察了生物环境如珊瑚礁和热带雨林，那里有超凡的生物创新;我一直在寻找的是它们共通的模式一种标志性的行为一次又一次显示在这些环境中。是否我们可以从这些不断重复的模式中学到东西进而可以应用于我们自己的生活，或组织，或环境，使他们更具有创造力和创新力？我想我已经找到了一些。
Tôi đã bỏ ra rất nhiều thời gian suy nghĩ về những quán cà phêtrong suốt 5 năm qua,bởi vì tôi đang trong 1 nhiệm vụtruy ra câu trả lời cho câu hỏinhững ý tưởng độc đáo từ đâu mà xuất hiện.Môi trường nàođã dẫn thành tựu và sự sáng tạotới những mức độ tuyệt vời?Loại môi trường gì —không gian sáng tạo là gì?Và cái tôi làm làtôi nhìn vào những môi trường như quán cà phê này;và những môi trường truyền thông như World Wide Web,chúng có tính chất đổi mới tuyệt vời;Trở về lịch sử của những thành phố đầu tiên;và những môi trường sinh tháinhư dãy san hô và rừng mưa,đã có liên quan nhiều tới những thành tựu sinh học tuyệt vời;và cái tôi tìm kiếm là những mô hình được chia sẻ,những hành vi điển hình được lặp đi lặp lạiở tất cả những môi trường này.Liệu có những mô hình tuần hoàn mà chúng ta có thể học hỏi từ đó,chúng ta có thể áp dụng vào cuộc sống,vào những tổ chứchoặc những môi trường của mình để làm cho nó có tính chất đổi mới, sáng tạo hơn?Và tôi nghĩ là tôi đã tìm được 1 vài cái.
 3:12
但是你为了真正理解这些原则，你必须做的是远离我们传统的方式的隐喻和语言引导我们到某些想法产生的概念。我们已有非常丰富的词汇来形容的灵感瞬间。比如我们有闪光洞悉，顿悟，“我发现了！”瞬间，我们有灯泡时刻，对吗？所有这些概念，作为一种华丽修辞，分享一个基本假设，那就是一想法是一个单一的事情，灵感经常发生在一个美妙的照亮时刻。
Nhưng cái bạn phải làm để có thểthấu hiểu những nguyên lý nàylà bạn phải thửvới rất nhiều cách mà trong đó những ngôn từ và ẩn dụ của chúng tađưa chúng ta tớinhững khái niệm nhất định về sự sáng tạo ý tưởng.Chúng ta có rất nhiều từ ngữđể diễn tả khoảnh khắc của sự sáng tạo.Ví dụ như "lóe lên 1 tia sáng""bất chợt nghĩ ra"hoặc là "sự giáng thế", khoảnh khắc "eureka!"chúng ta có những khoảnh khắc "bóng đèn hiện lên", phải không nào?Tất những khái niệm này,đều là những biện pháp tu từ bóng bẩyđể diễn ta cùng 1 sự nhận thức cơ bản,đó là việc ý tưởng chỉ là 1 cái gì đó đơn lẻ,và nó thường xảy ravào những khoảnh khắc tỏa sáng kì diệu.
 3:55
但事实上，我会说，首先你得理解想法是一个网络最基本的就是一个网络它就是在你的大脑里发生的事情。一个想法，一个新的想法，是一种新的大脑神经元互相同步放电的网络一个从来没有形成过的新的配置。而问题是：你如何将要你的大脑进入环境中，更可能的形成这些新的网络？而事实证明，对外部世界的网络模式，模仿了很多人脑的内部世界的网络。
Nhưng trên thực tế, cái tôi muốn nói ở đây và cái mà bạn thật sự cần phải bắt đầuchính là việc ý tưởng là 1 một mạng lướiở cấp độ cơ bản nhất.Ý tôi là, đây là việc xảy ra trong bộ não của bạn.1 ý tưởng mới là một mạng lưới mới của những neuron thần kinhkết hợp và đồng bộ với nhau trong não của bạn.Nó là một cấu hình mà chưa từng được xuất hiện trước đây.Và câu hỏi đặt ra là: làm thế nào để đưa bộ não của bạn vào những môi trườngmà trong đó những mạng lưới này dễ được hình thành?Và trên thực tế thì những mô hình mạng lưới của thế giới bên ngoàimô phỏng rất nhiều những mô hình mạng lướicủa thế giới bên trong bộ não con người.
 4:28
所以，我想用一个伟大想法的故事举例，是相当近期的-比1650年代近得多。有个人叫提摩太·普莱斯泰罗的人他拥有一家名为设计关键的公司。他们有一个非常迫切的问题来解决，即发展中世界的婴儿死亡率较高的问题。其中令人沮丧的东西是，我们知道在任何情况下，现代新生儿恒温箱保持早产儿温暖，基本上 - 非常简单地，我们可以在这些环境里使婴儿死亡率减半。因此，技术上是可行的。这些是所有工业化世界的标准。问题是，如果你买了4万美元的保温箱，你把它送到非洲的中型村庄，它能正常工作一年，或两年，然后某件东西会出问题，机器将破损，因为你没有整个系统的备件，它将永久破损，并且你没有当地专业人员来维修这种4万美元的设备。所以你最终有这个问题，你把所有钱用于获得援助和运送这些先进的电子设备的钱到这些国家，而它最终失去使用价值。
Và đây là ẩn dụ mà tôi thích sử dụngTôi rút ratừ câu chuyện về 1 ý tưởng tuyệt vời vừa được đưa ra gần đây —gần hơn nhiều so với những năm 1650.Một anh chàng rất tuyệt vời tên là Timothy Prestero,anh có 1 tổ chức tên là Design that MattersHọ quyết định đương đầu với lại 1 vấn đề cấp thiếtvề tỷ lệ tử vong của trẻ sơ sinhở những quốc gia đang phát triển.Một trong những điều rất nhức nhối về vấn đề này mà ta biết là,chỉ cần đưa những lồng ấp trẻ sơ sinh hiện đạivào bất kỳ tình huống nào,đơn giản là chúng ta giữ ấm cho những trẻ sơ sinh — cực kỳ đơn giản —chúng ta có thể giảm tỷ lệ tử vong ở trẻ sơ sinh xuống 1 nửa ở những môi trường đó.Và, công nghệ đã có sẵn.Đây là những tiêu chuẩn phải có ở tất cả những nước công nghiệp.Vấn đề là, nếu bạn mua một cái lồng ấp giá 40.000 usd,rồi gửi tớimột ngôi làng trung bình ở Châu Phi,nó sẽ hoạt động tốt trong 1-2 năm,và sau đó sẽ có trục trặc, và nó sẽ bị hư,và sẽ vẫn hư hoài như vậy,bởi vì bạn không có 1 hệ thống phụ tùng linh kiện dự phòng,và cũng không có những chuyên giađể sửa chữa một thiết bị giá 40.000 usd như vậy.Và cuối cùng nảy sinh 1 vấn đề là bạn đổ tiền bạc vàoviệc hỗ trợ y tế và những máy móc tối tân ở những quốc gia này,và rồi nó cũng vô dụng.
 5:40
那么莱斯泰罗和他的团队决定做的是研究：在这些发展中世界的背景下，什么资源是丰富的？他们注意到的是那里没有很多的数字录像机没有很多的微波炉，但似乎他们的汽车保养得很好。在这些地方，到处都有丰田的越野车。他们有养汽车的专业技能。于是他们开始思考，“我们能不能做一个完全是用汽车零部件组装的新生儿恒温箱？”而这是他们最后想出的。这就是霓虹育儿设备。从外面看，它就像一个会在一个现代化西方医院找到的普通小东西。在它里面，全由汽车零部件组成。它有一个风扇，有取暖灯，有门报警钟。它靠一个汽车电池运行。因此只要你有丰田汽车的零部件，和修复大灯的技术，你就可以修复它。现在，这是一个好主意，但我想说的是，事实上，它很好地隐喻了想法发生的方式。我们喜欢认为我们突破性的想法，你知道，就是这样的4万美元，全新的育儿箱，有最先进的技术，但往往不是，它们是由周围随便什么地方的零件拼凑起来的。
Và cái mà Prestero và đồng nghiệp của anh quyết định làmlà tìm kiếm xem ở những quốc gia đang phát triển nàycó những tài loại nguyên phong phú nào?Và rồi họ phát hiện ra là ở những nơi này không có nhiều máy DVR,cũng không có nhiều lò vi ba,nhưng dường như là họ có sử dụng xe ô tô.Ở đó có Toyota Forerunnerở khắp nơi trên đường phố.Dường như là họ có những chuyên gia về xe cộ.Nên họ bắt đầu nghĩ là,"Liệu chúng ta có thể chế ra những lồng ấp trẻ sơ sinhdựa trên những phụ tùng của xe ô tô?"Và đây là kết quả họ đạt được.Nó được gọi là thiết bị nuôi dưỡng trẻ sơ sinh.Nhìn bề ngoài thì nó không khác gì1 thiết bị ở những bệnh viện hiện đại phương Tây.Nhưng bên trong toàn là phụ tùng của xe ô tô.Nó có cánh quạt, đèn đường thì để sưởi ấm,có chuông cửa để báo động.Vận hành nhờ bộ ắcqui trong ô tô.Và tất cả bạn cần là những phụ tùng thay thế của 1 chiếc Toyota,khả năng sửa đèn trước của xe,và bạn có thể sửa được thiết bị này.Đó là một ý tưởng rất hay, nhưng cái tôi muốn nói ở đâynó là một ẩn dụ tuyệt vời cho cách mà những ý tưởng xuất hiện.Chúng ta hay nghĩ những ý tưởng độc đáogiống như là cái lồng ấp 40.000usd này vậy,đỉnh cao của công nghệ,nhưng chúng thường được chế tạo nhanh chóngtừ bất cứ những phụ tùng nào có sẵn.
 6:46
我们从别人获取想法，从我们所研究的人身上，从我们在咖啡厅里碰到的人然后我们把它们融合成新的形式，来创造新的东西。这才是创新发生的地方。这意味着我们必须改变目前的真正的创新和深入思考某些机制，是的。我的意思是，这是一种观念。另一例子是在剑桥的牛顿和苹果的故事。这是在牛津的一座雕像。你知道，当你坐在那里深刻地思考，这时苹果从树上坠落，于是你发现了重力理论。事实上，曾经在历史上产生创新发展的空间往往是这样的，没错。这是荷加斯的一张酒馆吃饭那种政治名画，但是这就是当时的咖啡馆的样子在混乱的环境中，想法有可能走到一起来自不同背景的人很可能有新的，有趣的，不可预测的碰撞。因此，如果我们试图建立更具有创意的组织，我们要建设的空间，奇怪的是，看起来有点像这一点。你的办公室应是这样子这是我想表达的。
Chúng ta lấy ý tưởng từ người khác,học hỏi từ họ, từ những người mà chúng ta gặp ở quán cà phê.và chúng ta đan nó lại thành những hình thể mới, và rồi chúng ta tạo ra 1 cái gì đó mới mẻ.Đó thực sự là nơi mà những phát kiến mới xuất hiện.Và cũng có nghĩa là chúng ta phải thay đổi một số những hình mẫu của chúng tavề những phát kiến và suy nghĩ sâu xa giống như thế nào.Đây là 1 biểu tượng của nó.Biểu tượng khác là Newton và quả táo, khi Newton còn ở Cambridge.Đây là 1 bức tượng ở Oxford.Bạn ngồi đó, bạn suy nghĩvà rồi trái táo từ trên cây rơi xuống và rồi bạn có được thuyết hấp dẫn.Trên thực tế, qua lịch sử, những không gian đưa tới những phát kiến mớicó xu hướng trông như thế này đây.Đây là bức tranh nổi tiếng của Hogarth về 1 bữa tối của các chính trị gia ở 1 quán rượu ngày xưa,nhưng đấy chính là những hình mẫu thời đó của những quán cà phê.Một môi trường hỗn loạnlà nơi mà những ý tưởng có khả năng được kết hợp,nơi mà mọi người có nhiều cơ hộicó những sự va chạm mới mẻ, thú vị và không thể biết trước được — mọi người từ đủ mọi ngành nghề khác nhau.Nếu bạn muốn xây dựng 1 tổ chức mang tính mới mẻ hơn,thì bạn phải xây dựng những không gian đủ lạ mắt hơn như thế này này.Văn phòng làm việc của bạn nên giống như thế này này,đó là 1 phần của thông điệp mà tôi muốn gửi tới các bạn.
 7:43
当你研究这个领域，而与此的问题之一是，人们实际上是 众所周知的不可靠，他们有自己的好想法，或者其历史上的最好的想法，他们真正的自我报告。而在几年前，一个研究员叫凯文·邓巴决定去用大兄弟的方法找寻出好主意的来源他去了世界各地的科学实验室，给工作人员的日常工作录像。当他们坐在显微镜前，当他们和同事谈论水冷却器，以及其他东西。他记录了所有这些谈话，试图找出在哪里产生最重要的想法。在实验室的科学家经典形象是，他们是专注于显微镜，观察一些组织样本。“噢，我发现了！”他们有这个想法。
Và 1 trong những vấn đề làkhi bạn nghiên cứu lĩnh vực này thìmọi người thì thật là không đáng tin cậy,khi họ tự kể lạinhững ý tưởng hay của họtừ đâu mà có.Một vài năm trước, 1 nhà nghiên cứu ưu tú tên là Kevin Dunbarquyết định tham gia lĩnh vực nàybằng cách quan sát qua những đoạn phim thu lạiđể tìm hiểu xem những ý tưởng hay từ đâu mà ra.Ông đi tới rất nhiều những phòng thí nghiệm khoa học khắp thế giớivà quay phim mọi ngườikhi họ đang làm bất kỳ việc nhỏ to nào.Khi họ đang ngồi trước kính hiển vi,khi họ nói chuyện với đồng nghiệp và tất cả những hoạt động như vậy.Và ông thu thập tất cả những đoạn hội thoạivà cố tìm ra đâu là những ý tưởng quan trọng nhất,từ đâu mà chúng xuất hiện.Khi chúng ta nghĩ tới hình ảnh kinh điển của 1 nhà khoa học làm việc trong phòng thí nghiệm,chúng ta hay nghĩ là họ cắm cúi làm việc trước kính hiển vi,và họ thấy 1 cái gì đó.Và rồi "eureka!", họ có 1 ý tưởng mới.
 8:33
实际上，邓巴在磁带观察到，几乎所有的重要突破性的想法并不仅仅发生在实验室的显微镜的前面。它们发生在每周的实验室会议桌上，当大家聚在一起，分享他们的最新的数据和调查结果，分享他们的错误，偏差，他们发现信号的噪音。还有环境的一些因素我已经开始将其称为“液态网络”当很多不同的想法在一起的时候不同背景，不同的利益，互相冲撞，互相反弹其实，是环境导致创新。
Cái mà Dunbar phát hiện ra trong những cuộc phimlà việc hầu hết những ý tưởng quan trọng mang tính đột phákhông xuất hiện riêng lẽ ở phòng thí nghiệm, trước kính hiển vi.Mà chúng xuất hiện từnhững cuộc hội thảo hàng tuần,khi mà mọi người hội họp lại và chia sẻ những tìm kiếm và dữ liệu mới nhất của họ,rất nhiều lần mọi người chia sẻ những lỗi lầm họ mắc phải,những thiếu xót, và cả những gì họ vừa khám phá ra.Và những môi trường này —Tôi gọi nó là "mạng lưới lỏng,"nơi mà bạn có rất nhiều ý tưởng khác nhau từ nhữngnghề nghiệp, những sở thích khác nhau,chúng xô đẩy nhau, dồn ép lẫn nhau —đó chính là môi trườngdẫn tới những phát kiến.
 9:10
另外一个问题是，人们喜欢把他们的创新故事浓缩到较短的时间框架。因此，他们想告诉这个故事的“发现了！”时刻。他们想说的是：“我站在那里，在我的脑子里突然清楚有了它。”但事实上，如果你回去看看历史纪录事实证明，大量的重要思想有很长的孕育期。我称它为“慢的预感”。我们已经听到了很多关于最近预感和本能明晰闪烁，像突然的时刻，但事实上，有许多伟大的想法挥之不去，有时在人们的心中长达几十年。他们花这么长的时间对某些问题的工作，但还有另一个挥之不去的东西，他们感兴趣，但他们不能完全解决。
Vấn đề còn lại là mọi ngườithường hay gói gém những câu chuyện về phát kiến của họrất ngắn gọn.Họ muốn kể 1 câu chuyện về khoảnh khác "eureka!"Họ muốn nói là: "Tôi đó, tôi đang đứng ở đóvà mọi thứ bỗng trở nên rõ ràng rành mạch."Nhưng nếu bạn nhìn lạithì bạn thấy rằng rất nhiều những ý tưởng quan trọngđều có quá trình được ấp ủ lâu dài.Tôi gọi nó là "bom nổ chậm." ("slow hunch")Gần đây chúng ta nghe rất nhiềuvề linh cảm và bản năngvà những khoảnh khắp chớp nhoáng của sự thông suốt,nhưng thực tế, rất nhiều những ý tưởng vĩ đạiđược ấp ủ từ sâu thẳm trong tư tưởng của 1 ngườiđôi khi quá trình đó kéo dài hàng thập kỷ.Họ có cảm giác rằng đây là 1 vấn đề thú vị,nhưng họ chưa có đụ công cụ để khám phá ra nó.Họ bỏ tất cả thời gian ra để làm việc trên những vấn đề nhất định,nhưng còn đâu đó 1 vấn đề mà họđể ý tới, nhưng lại không thể giải quyết được.
 9:59
达尔文是一个很好的例子。在他的自传里，达尔文讲述了自然选择的产生，作为一个典型的“发现！”时刻。1838年十月份的，他在他的书房里，阅读马尔萨斯的人口论。突然间，自然选择的基本算法在他脑海里浮现，他说：“哦，我终于有一个合理的理论了“。这就是他的自传中描述的。大约十年或二十年前，有个学者叫霍华德·格鲁伯他在流览达尔文这一时期的笔记本达尔文保留下丰富的笔记，他写下了他的每一点想法，每个小预感。格鲁伯发现，1838年10月达尔文在阅读马尔萨斯著作并顿悟数月之前，已有了自然选择的充分理论。你可以阅读段落，你以为你是从达尔文教科书阅读，从他有这个顿悟之前的一段期间。你了解到，在某种意义上说，达尔文有了想法，他有了概念，但尚未完全思考透澈。这实际上是伟大的思想经常发生，它们进入视野消失了很长一段时间。
Darwin là 1 ví dụ tuyệt vời cho việc này.Trong cuốn tự truyện của ông,ông kể về câu chuyện việc ông nảy ra ý tưởngvề sự chọn lọc tự nhiênnhư một khoảnh khắc "eureka!"Ông đang nghiên cứu,vào tháng 10, 1838,ông đang đọc về lý thuyết của Malthus về dân số.Và đột nhiên,thuật toán cơ bản của chọn lọc tự nhiên nảy ra trong đầu,và ông nói: "À, cuối cùng tôi đã có được 1 lý thuyết để nghiên cứu rồi."Điều này nằm trong cuốn tự truyện của ông.Khoản 1-2 chục năm trước,1 học giả ưu tú tên là Howard Gruberđọc lại những ghi chép của Darwin trong thời kỳ này.Và Darwin đã giữ lại những ghi chép của ôngông viết tất cả những ý tưởng, cảm giác lớn nhỏ mà ông có.Và Gruber phát hiện rằngDarwin đã có được lý thuyết hoàn chỉnh về sự chọn lọc tự nhiêntừ nhiều nhiều thángtrước khi ông cho là ông nảy ra ý tưởngtừ việc đọc về lý thuyết của Malthus vào tháng 10, 1838.Có những đoạn ghi chép bạn có thể đọc được,và hãy nghĩ là bạn đọc nó từ sách của Darwintừ thời kỳ trước khi ông khám phá ra lý thuyết này.Và cái bạn nhận ra làDarwin đã có ý tưởng, ông đã có những khái niệm về nó,nhưng chưa nghĩ thông suốt.Và đó là cách mà những ý tưởng tuyệt vời thường xuất hiện;chúng mờ nhạt qua một khoản thời gian dài.
11:09
现在我们所有人面临的挑战是：你怎么创造环境允许这些想法有这样长的半衰期，是吧？很难去跟你的老板说，“我有一个好主意给我们机构。它在2020年将见效益。你能不能给我一些时间做它呢？“现在，有几家公司，如谷歌，们有创新的休息时间，百分之二十的时间，其中，在某种意义上，这些都是直觉的培养机制。但是，这里有一个关键环节。而其他的是让那些预感可以与其他人的预感联系，这是经常发生的事情。你有一个想法的一半，别人有另一半，如果你们在合适的环境，它们变成自己的东西比部分的总和更大。因此，从某种意义上说，我们经常谈论知识产权的保护，我们去设置障碍搞秘密的研发实验室并且去申请专利，保存这些想法的价值，我们认为这样做人们会更有动力去创新不过，我觉得我们应该至少花相同多时间，甚至是更多时间去将一些人们已有的想法连接起来而不仅仅是保护它们，但它们相互不得个沟通。
Bây giờ thách thức đối với chúng ta là:làm thế nào để tạo ra những môi trườngcho phép những ý tưởng này mau chóng được xuất hiện, phải không?Chúng ta không thể đứng trước mặt ông sếp mà nói là:"Tôi có 1 ý tưởng rất xuất sắc cho công ty của chúng ta.Nó sẽ rất hữu ích vào năm 2020.Ông cho tôi thời gian để làm điều đó được không?"Hiện nay, 1-2 tập đoàn giống như Google,họ cho nhân viên nghỉ 20% thời gian làm việcđó là cơ chế nuôi dưỡng ý tưởng trong 1 tập đoànNhưng đó là điều mấu chốt.Và điều còn lại là cho phép những ý tưởng đóđược kết nối với những ý tưởng của người khác; điều đó thường xảy ra thôi.Bạn có 1 nửa ý tưởng, người khác thì có 1 nửa khác,và nếu bạn vào đúng môi trường,thì nó sẽ cộng hưởng và ý tưởng trở nên lớn lao hơn.1 cách nào đóta thường hay nói về giá trịcủa việc bảo vệ sở hữu trí tuệ,bạn biết đấy, xây dựng những rào chắn,có những phòng nghiên cứu và phát triển bí mật, cấp bằng sáng chế cho tất cả những gì chúng ta có,để những ý tưởng đó giữ được giá trị của nó,và mọi người được khuyến khích đưa ra ý tưởng,và rồi nền văn hóa sẽ mang tính đổi mới hơn.Nhưng tôi nghĩ làchúng ta nên bỏ thời gian ra, không nhiều thì ítđể coi trọng tiền đề về sự kết nối ý tưởngchứ không chỉ là bảo vệ chúng.
12:13
我给你们讲个故事我认为它体现了很多个我要表达的理念并且它是一个美妙创新的故事还有它是以不可能的方式发生的。1957年10月人造卫星刚刚上天，在马里兰州劳雷尔的应用物理实验室(APL)，约翰霍普金斯大学参予其中。一个星期一早上，卫星环绕地球飞行的消息刚传开。当然，这是书呆子的天堂，对不对？所有这些物理怪才在那里想：“噢，我的天哪！这是难以置信的。我无法相信这真发生了。“他们中的两个二十多岁的研究人员在食堂闲聊。他们是圭尔和维芬巴赫。他们开始交谈，其中一个人说，“嘿，有谁试图监听这个东西吗？你知道，人造地球卫星在太空，显然在广播某种信号。如果我们调对频率，我们也许可以听到它 “于是，他们四处向他们的同事打听，大家都说，“不，我没想到这样做。这是一个有趣的想法。“
Và tôi sẽ kể cho các bạn câu chuyện,mà tôi nghĩ là chứa đựng nhiều những giá trị này,và nó là một câu chuyện tuyệt vời về sự đổi mới,và làm thế nào nó xảy ra theo những con đường không hứa hẹn gì mấy.Vào tháng 10, 1957,vệ tinh nhân tạo Sputnik vừa được vận hành,chúng ta ở Laurel Maryland,tại một phòng nghiên cứu vật lý ứng dụnghợp tác với trường đại học Johns Hopkins.Và vào một buổi sáng Thứ 2,báo chí vừa đưa tin về chiếc vệ tinh nàygiờ đã xoay quanh quỹ đạo của trái đất.Và dĩ nhiên đây là thiên đường của những mọt sách, phải không?Những gã đam mê vật lý sẽ nghĩ là:"Quỷ thần ơi! Điều này thật kỳ diệu. Không thể tin là nó xảy ra."Và 2 trong số họ,2 nhà nghiên cứu cỡ 20 mấy tuổi tại APLđang ngồi ở bàn ăn căn-tinđang trò chuyện với 1 đám đồng nghiệp.Và 2 chàng trai đó là Guier và Weiffenbach.Họ bắt đầu suy nghĩ, và 1 trong 2 người nói,"Này, có ai từng thử lắng nghe cái vệ tinh này chưa?anh biết đấy, vệ tinh nhân tạo ở ngoài không gianrõ ràng là nó phát ra 1 sóng nào đó.Chúng ta có thể nghe được, nếu chúng ta bắt được tín hiệu đó."Và rồi họ hỏi han những người đồng nghiệp,và mọi người đáp trả là: "Không, tôi chưa từng nghĩ tới làm việc đó bao giờ.Đó là một ý tưởng thú vị đấy."
13:18
恰巧，维芬巴赫是一个微波接收专家，在他的办公室设了小天线与放大器。因此圭尔和维芬巴赫回到维芬巴赫的办公室，开始试着与卫星联接 - 像我们现在称作黑客。过了几个小时，他们真的开始找到信号因为苏联的人造卫星很容易被追踪。就是在20兆赫，你可以真的很容易把它接受到，因为他们害怕人们会觉得基本上是一个骗局。因此，他们把它真的很容易找到它
Và Weiffenbach lại là một chuyên giavề sự tiếp nhận các sóng cực ngắn,và ông có một bộ ăn-tenvới một bộ khuếch đại trong văn phòng của mình.Rồi Guier và Weiffenbach trở lại phòng làm việc của Weiffenbach,và họ bắt đầu nghiên cứuVà sau 1-2 tiếng đồng hồ, họ bắt đầu nhận được tín hiệu,bởi vì Sputnik do Liên Xô làm rarất dễ để dò ra tín hiệu.Nó ở tần số 20MHz nên có thể bắt được sóng dễ dàng,bởi vì họ e là mọi người sẽ nghĩ đây là một trò lừa đảo.Nên họ làm cho nó dễ được bắt sóng.
13:46
当这两个家伙正坐在那里听来这个信号，人们开始到他们的办公室参观，说， “哇，这很酷。我能听听吗？哇，太好了。”不久之后，他们认为，“嗯呀，这是历史性的一刻。我们可能会是在美国的听到它的第一批人。我们应该记录下来。“于是他们用一个大而笨重的模拟磁带录音机，开始录制这些讯号。他们开始写下每个小信号的日期和时间。他们便开始想，“好吧天哪，你知道，我们注意到频率变化很小。如果我们利用多普勒效应，做一些基本的数学计算，我们也许可以计算出卫星的旅行速度。然后他们还做了别的一些尝试而且和有其他专长的同事交谈。他们说：“哎呀，你知道，我们觉得我们其实可以用多普勒效应的斜率，算出卫星离我们的天线最接近和最远的位置。这是非常酷的想法。
Rồi 2 chàng trai ngồi lắng nghe tín hiệu,và mọi người bắt đầu đến phòng làm việc của Weiffenbach và nói,"Chà, hay vậy. Tôi nghe được không? Chà, tuyệt thật."Và không lâu sau họ nghĩ là: "Chà, điều này mang tính lịch sử đây.Chúng ta có lẽ là những người Mỹ đầu tiên nghe được thứ này.Chúng ta nên thu âm lại."Và họ mang vào một máy thu âm bằng analog rất cồng kềnh ,và họ bắt đầu thu lại những âm thanh bíppp, bíppp.Và họ bắt đầu đánh dấu ngày giờlên những lần thu âm.Và họ nghĩ là: "Chà, chúng ta đang nhận đượcnhững biến thiên tần số nhỏ ở đây.Chúng ta có thể tính được vận tốc di chuyểncủa vệ tinhchỉ cần làm 1 bài toán nhỏsử dụng hiệu ứng Doppler.Và họ ngồi vọc vãnh thêmrồi đi nói chuyện với 1 vài người đồng nghiệpở những chuyên môn khác.Và họ nói: "Trờichúng tôi nghĩ chúng tôi có thể nhìn vào biểu đồ của hiệu ứng Dopplerđể suy ra những vị trí màvệ tinh gần nhất và xa nhấtvới ăn-ten của chúng tôi.Điều này thật tuyệt."
14:44
“最终，他们得到许可这是一个小的副业项目，不是正式工作的一部分。他们得到使用新UNIVAC计算机的许可，它占用整个房间，APL刚刚引进。他们进行更多的运算，并在大约三，四个星期后，基于在午餐时的启发，仅凭监听卫星信号，他们已制订了卫星的精确轨迹。
Và cuối cùng, họ được chấp thuậnlàm việc trong dự án ngoài lề này bên cạnh những công việc chính thức của họ.Họ được phép sử dụng hệ thống máy tính mới UNIVACvừa được lấy về từ APL, bự cỡ 1 căn phòng.Họ làm việc trên những con số và 3-4 tuần sauhọ đã thành công vẽ được quỹ đạo chính xáccủa vệ tinh xung quanh Trái Đất,chỉ bằng cách bắt được những tín hiệu nhỏ đó,và đó là 1 ý tưởng nho nhỏ do cảm hứng bộc pháttừ 1 bữa ăn trưa.
15:11
几个星期后他们的老板，弗兰克麦克卢尔，把他们拉进了房间，说：“嘿，你们这些家伙，关于该项目我有些东西要问你们。你们已经从地面上的已知位置找到了卫星未知地点。你们能反方向去做吗？如果你知道卫星的位置，能找出一地面上不明地点吗？“他们想了想，说，“嗯，我想也许可以。让我们算一下。”所以他们回去，他们研究此事。他们回来说，“其实，它会更简单些。”弗兰克说，“哦，太棒了。因为，这些新建造的核潜艇。如果你不知道潜艇在太平洋中部的位置，真的很难找出如何让你的导弹准确降落在莫斯科的上方。因此，我们在想，我们可以发射一些的卫星，并用它来跟踪我们的潜艇并找出它们在海洋中的位置。请问你们能解决这个问题吗？“
1 vài tuần sau đó, sếp của họ, ông Frank McClure,kéo họ vào phòng và nói,"Này các anh, tôi phải hỏi vài thứvề dự án mà các anh đang làm việc.Các anh tìm được vị trí của vệ tinh bất địnhquay xung quanh Trái Đấttừ 1 vị trí cố định sao.Các anh có thể làm ngược lại được không?Các anh có thể tìm được 1 vị trí bất định trên mặt đấtnếu các anh biết được vị trí của vệ tinh không?"Rồi họ suy nghĩ và nói:""Chà, có lẽ được đấy. Hãy thử vài con số xem sao."Họ trở về và suy nghĩ điều đó.Rồi quay lại trả lời là: "Thật ra điều đó còn dễ hơn."Ông sếp trả lời: "Ồ, tuyệt.Bởi vì các anh thấy đây, tôi đang xây dựngnhững tàu ngầm hạt nhân này.Và rất khó khăn để đưa những tên lửađáp đúng vào thành phố Moscow,nếu anh không biết vị trí chính xác của tàu ngầm ở giữa lòng Thái Bình Dương.Nên chúng tôi nghĩ là chúng tôi có thể cho phóng thêm nhiều vệ tinhvà sử dụng chúng để định vị tàu ngầm của chúng tôixem chính xác chúng ở đâu ở đại dương.Các anh có thể nghiên cứu vấn đề này được không?"
16:08
这就是全球定位系统是如何诞生的。30年后罗纳德。里根把它公开，并使其成为一个开放式平台，任何人借此都创造和革新，建立新的技术，并向任何人开放，做他们想要的。而现在，我保证这个房间的有一半人，如果不是更多，在他们的口袋里有一个设备现在正和外层空间这些卫星中的一个在联络。我敢打赌，你们中的一个，如果不是更多，在昨天或上周使用了那些设备和卫星，以找出附近的咖啡馆（众笑）对不对？
Và từ đó GPS ra đời.30 năm sau đó,Ronald Reagan đã xây dựng một bộ nền mởmà từ đó mọi người có thể nghiên cứuvà xây dựng nên công nghệ mớidựa trênbộ nền mở này,bộ nền mở cho mọi ngườicó thể làm mọi thứ trên đó.Và tôi đoan chắc làkhông nhiều thì ít, trong túi của một nửa số người ngồi tại đâycó những thiết bịcó liên kết với những vệ tinh ngoài không gian.Và tôi cá là 1 trong số các bạn ngồi ở đâysử dụng thiết bị và hệ thống vệ tinh nói trênđể tìm ra vị trí của quán cà phê gần nhất đâu đó(Tiếng cười)vào mấy ngày trước đây thôi, đúng không?
16:52
（鼓掌）
(Vỗ tay)
16:55
我想这是极好的一个案例它显示出了开放的创新体系所蕴含的潜在的非常惊人同时又不可预测的力量当你把这些系统完善，它们将把创造者指引到甚至从未梦想的崭新的方向。我的意思是，这些家伙基本上只是跟着这个预感，这个小激情，那时候他们在想他们是在打冷战，到今天，他们的发明就被用来帮助你们找到一杯大豆拿铁
Và tôi nghĩđây là một bài học tuyệt vờivề sức mạnh, điều kỳ diệusự tỏa sáng bất ngờcủa những hệ thống mở mang tính chất đổi mới.Khi bạn xây dựng nó 1 cách đúng đắn, nó sẽ dẫn tới 1 hướng đi hoàn toàn mới mẻmà những nhà sáng tạo chưa từng mơ tới.Ý tôi là, bạn thấynhững người này đang theo đuổi cảm giácvà niềm đam mê nhỏ bé của họvà rồi họ tưởng họ đang chống lại Chiến Tranh Lạnhthực ra họ chỉ giúp đỡ ai đótìm ra 1 ly sữa đậu nành.
17:23
（众笑）
(Tiếng cười)
17:25
创新就是这么发生的！机会垂青相互联系的脑袋
Đó là cách mà những sáng kiến xuất hiện.Cơ hội đến với những người biết kết nối ý tưởng.
17:29
非常感谢。
Xỉn cảm ơn.
17:31
（鼓掌）
(Vỗ tay)
