 0:11
我一生的工作都与可持续发展有关。我成立了一个与气候变化有关的非政府组织，叫“气候集团”。我在世界野生物基金会(WWF)研究林业问题。我在联合国研究经济发展和农业问题。我有共25年这方面的工作经验。就在三年前，我却在和宜家的行政总裁讨论加入宜家团队的事儿。像在座的很多人一样，我呢，也想让我的人生意义最大化。在这里，我要和你们谈谈我为什么要加入宜家的团队。
Tôi đã dành trọn cuộc đời mình để nghiên cứu về sự phát triển bền vững.Tôi thành lập một tổ chức phi lợi nhuậnvề biến đổi khí hậucó tên là The Climate GroupTôi đã nghiên cứu những vấn đề về lâm nghiệp từ Quỹ Quốc tế về Bảo vệ thiên nhiên WWF.Tôi đã nghiên cứu những vấn đềvề nông nghiệp và phát triểntừ hệ thống của Liên Hiệp Quốc.Trong vòng 25 nămcho đến 3 năm trước, tôi đã nói chuyện với CEO của IKEAvề việc tham gia vào đội ngũ của ông ấy.Giống như nhiều người ở đây,Tôi muốn tối đa hóa tác động của cá nhân mình lên thế giới,Vì vậy, tôi sẽ giải thích lý dotại sao tôi đã tham gia đội ngũ đó.
 0:43
开始之前，我先给你们讲三个数字。
Nhưng trước tiên, hãy lấy ra ba con số.
 0:46
第一个数字是三：三十亿人。2030年为止，全球将有三十亿人摆脱贫困，进入中产阶层。对于这些人和他们的家庭这是个天大的好事儿。但是，（请想想），我们现在已有二十亿的中产阶层，加在一起，就膨胀成了五十亿！这对于我们现已紧缺的自然资源是个巨大的挑战。
Số đầu tiên là ba:ba tỷ người.Đây là số lượng người sẽ tgia nhập vàotầng lớp trung lưu toàn cầucho đến năm 2030,thoát ra khỏi đói nghèo.Thật tuyệt vời cho họ và gia đình họ,nhưng chúng ta đã có hai tỷ người thuộc tầng lớp trung lưu toàn cầu ngày nay,và điều này nở ra con số 5,một thách thức lớn trước sự khan hiếm tài nguyên.
 1:05
第二个数字是六：就是六摄氏度。就是全球暖化的温度增高值。我们不是在谈论一度、三度或者四度的变化，我们在谈论的是全球温度将增高六个摄氏度。你可以回想一下，我们在最近几年所经历的怪异气候，就仅仅是由于一个摄氏度的暖化效应。我们需要让全球范围内二氧化碳的排出到这十年内达到一个峰值，然后让它降下来。这不是不可能做到的，但我们需要马上行动起来。
Số thứ hai là sáu:sáu độ C,tình trạng khí hậu mà ta đang gặp phảotrước sự nóng lên toàn cầu.Không phải là một, haihay ba, bốn, chúng ta đang đối mặt vớisự gia tăng đến sáu độ.Và nếu bạn nghĩ về nó, tất cả thời tiết lạchúng tôi đã có những năm gần đây,nhiều mà là do chỉ một mức độ sự nóng lên,và chúng ta cần phát thải CO2 đến vị trívào cuối thập kỷ này trên toàn cầuvà sau đó đi xuống.Nó không phải là không thể tránh khỏi, nhưng chúng ta cần phải hành động dứt khoát.
 1:34
第三个数字是十二：我奶奶出生的时候，世界上人口达到一百万的城市只有十二个。你可以（在投影上）看到我奶奶的照片。那是上个世纪开始的时候。只有十二座大城市。她在英国的曼彻斯特出生，当时世界排名十九的大城市。现在呢，拥有一百万以上人口的大城市有将近500座。你如果纵览下从1950到2050的一百年，这是个我们建设所有世界城市的一百年，我们现在正处在这一百年的中间阶段。之前的其他百年就像是一种预演，奠定了我们现在生活的美好蓝图。
Số thứ ba là 12:Đó là một số các thành phố trên thế giớimà đã có một triệu hoặc nhiều ngườiKhi bà được sinh ra.Bạn có thể nhìn thấy bà tôi có.Đó là vào đầu thế kỷ qua.Các thành phố như vậy chỉ 12. Cô được sinh ra ở Manchester, Anh,thành phố lớn thứ 9 trên thế giới.Bây giờ có là 500 thành phố, gần như,với một triệu người trở lên trong đó.Và nếu bạn nhìn vào thế kỷ từ năm 1950 đến năm 2050,đó là thế kỷ khi chúng ta xây dựng tất cả thế giới thành phố,thế kỷ mà chúng tôi đang ở giữa của ngay bây giờ.Hàng thế kỷ khác là loại thực hành,và điều này đẻ xuống một kế hoạch để làm thế nào chúng ta sống.
 2:10
所以让我们好好想想。我们在建设前所未有的城市，前所未有地从贫困中摆脱出来。也前所未有地改变了气候环境。可持续发展需要从“应该做的好事”变成了“必须做的事”。就是说我们要现在就去做，立刻就去做，要一直做下去。
Vì vậy, nghĩ về nó.Chúng tôi đang xây dựng các thành phố như chưa từng có trước,những người đưa ra khỏi đói nghèo như bao giờ hết,và thay đổi khí hậu bao giờ hết.Phát triển bền vững đã đi từ một tốt đẹp-để-docần phải thực hiện.đó là về những gì chúng tôi phải ở đây, ngay bây giờvà cho phần còn lại của chúng tôi làm việc cuộc sống.
 2:31
现在我就谈谈企业可以做什么（来保持可持续发展），像宜家这样的企业可以做什么。我们宜家有个可持续发展战略叫做“人类与星球正能量”，来指导我们的商业活动给世界带来正面影响。作为大型企业，我们怎么可能不愿意给这个世界带来正面的积极的影响呢？其他企业也同样有他们的可持续发展战略。我一会儿会把他们的战略也讲给你们听，我要以几个工作任务为例，来讲讲我们目前的工作成绩。
Vì vậy, tôi sẽ nói một chút vềkinh doanh những gì có thể làmvà những gì một doanh nghiệp như IKEA có thể làm,và chúng tôi có một chiến lược phát triển bền vữnggọi là "người và hành tinh tích cực"để giúp hướng dẫn của chúng tôi kinh doanh để có một tác động tích cực trên thế giới.Tại sao chúng tôi không muốn có một tác động tích cựctrên thế giới như là một doanh nghiệp?Các công ty khác có chiến lược phát triển bền vững.Tôi sẽ đề cập đến một số trong những người là tốt,và tôi sẽ đề cập đến một vàicác cam kết như minh họa mà chúng tôi đã có.
 2:58
但首先，让我们考虑一下我们的顾客。我们知道如果我们问顾客，不管中国的，还是美国的，绝大多数的顾客除了自己的日常生活，也很关心可持续发展。日常问题就是，我怎么让孩子去上学？到月底我能付得起帐单吗？其次，他们关心的就是气候变化之类的重大问题。但他们想要简单的、 负担得起的和吸引人的方案，他们期待商家能够为此出力，但他们现在有点失望。
Nhưng trước tiên, hãy suy nghĩ của khách hàng.Chúng ta biết từ yêu cầu mọi người từ Trung Quốc sang Hoa KỳĐại đa số người quan tâm về tính bền vữngsau khi các vấn đề hàng ngày,Các vấn đề hàng ngày của, làm thế nào để có được trẻ em của tôi đến trường?Tôi có thể trả các hóa đơn vào cuối tháng?Sau đó, họ quan tâm đến các vấn đề lớn như biến đổi khí hậu.Nhưng họ muốn nó được dễ dàng, giá cả phải chăng và hấp dẫn,và họ hy vọng kinh doanh để giúp,và họ là một chút thất vọng vào ngày hôm nay.
 3:26
现在我把你们的思绪带回来，讲讲我们的第一代可持续产品。我们生产了可以让你的白衣服越洗越灰的洗涤剂。我们生产了早期的高效节能灯泡。这种灯泡需要五分钟先热起来然后你可以看到的是一种病蔫蔫的颜色。我们还生产了粗糙的再次利用的厕纸。所以每次你拿出一件体恤衫，或打开电灯，或去卫生间，或三件事都要做，你就会意识到可持续发展就意味着要妥协。这当然不是一个好的开始。
Vì vậy, mất tâm trí của bạn trở lại và nghĩ rằngCác sản phẩm bền vững đầu tiên.Chúng tôi đã có chất tẩy rửa có thể rửa da trắng của bạn grayer.Chúng tôi đã có bóng đèn ánh sáng năng lượng hiệu quả đầumà kéo dài năm phút ấm lênvà sau đó bạn đã để lại tìm kiếm một loại màu sắc hay đau.Và chúng tôi đã có thô, tái chế giấy vệ sinh.Vì vậy mỗi khi bạn kéo trên một t-shirt,hoặc bật ánh sáng, hoặc đã đi vào nhà vệ sinh,hoặc đôi khi cả ba với nhau,bạn đã được nhắc nhở tính bền vững là về sự thỏa hiệp.Nó không phải là một khởi đầu tuyệt vời.
 3:59
现在我们有了不同的选择。我们可以制造美丽或丑陋的产品，可持续或不可持续的产品、 经济的或昂贵的产品、功能齐全的或一无是处的产品。因此，我们要制造外观好、 功能全、 价格合理的，可持续性产品。
Hôm nay chúng tôi có sự lựa chọn.Chúng tôi có thể làm cho sản phẩm đó là đẹp hay xấu xí,bền vững hay không bền vững, giá cả phải chăng hoặc đắt tiền,chức năng hoặc vô dụng.Vì vậy, hãy làm cho đẹp, chức năng, giá cả phải chăng,sản phẩm bền vững.
 4:16
让我们看看 LED产品。LED 是新的日光灯产品。老式灯泡，那种白炽灯泡......我当然不会让你们举手告诉我你们中的多少人家里还用白炽灯泡，每次你打开开关就开始浪费能量听完我的话，换掉它！说不定，在这里，TED 的舞台上就有白炽灯泡呢！那些老白炽灯泡真的应该当为加热器卖。它们被误卖了一百多年呀。这种灯产生大量的热量，却只发出微弱的光。现在我们有了可以发出亮光却很少产热的灯泡。使用 LED灯泡比旧式白炽灯泡，节省 85%的电费。最棒的是，它们的使用寿命可以超过20年。所以好好想想吧！二十年里，你可能换了七八次手机。如果在这个大厅的话，你会换得更勤。二十年里，你可能换了一次或者三四次你的车。二十年里，你的孩子可能开始上学了，可能去了大学，可能离家独立，可能有了他们自己的孩子，然后，可能带着你的孙子来看你呢。但二十年里，你却从来不用换灯泡。所以说， LED灯泡很神奇。我们要做的不是要高价卖LED灯泡，慢慢把所有旧灯泡，卤素和荧光灯管赶下舞台。我们决定在未来两年间，我们自己将不再生产卤素和荧光灯管。我们将全力以赴来做这件事。这是一个商家需要做的，全力以赴地，投入百分百的精力。因为停止对老式产品的投资，只对新产品投资，就可以降低成本。利用你自己的供应链和创造力你就可以把价格降到人们可以接受的程度，生产出最好的灯泡让顾客节省能源。
Chúng ta hãy các đèn LED.Các đèn LED là điều tốt nhất tiếp theo để ánh sáng ban ngày.Các bóng đèn cũ, các bóng đèn sợi đốt—Tôi sẽ không yêu cầu cho một bàn tay của Hiển thịcủa bao nhiêu người bạn vẫn còn có chúng trong nhà của bạn,lãng phí năng lượng mỗi khi bạn chuyển chúng trên—thay đổi chúng sau đó—hoặc cho dù chúng tôi đã chúng trên sân khấu ở đây tại TED hay không—nhưng những old sợi đốt ánh sáng bóng đènthực sự nên đã được bán ra như lò sưởi.Họ đã được MIS-được bán cho nhiều hơn một trăm năm.Họ sản xuất nhiệt và một chút ánh sáng trên mặt.Bây giờ chúng tôi có đèn chiếu sáng tạo ra ánh sángvà một chút chút nhiệt bên.Bạn tiết kiệm 85 phần trăm của điện với một LEDrằng cô đã làm trong một tuổi sợi đốt.Và điều tốt nhất là, họ cũng sẽ quatrong hơn 20 năm.Vì vậy, nghĩ về điều đó.Bạn sẽ thay đổi điện thoại thông minh bảy hay tám lần của bạn,có lẽ nhiều hơn nếu bạn đang trong đối tượng này.Bạn sẽ thay đổi xe của bạn, nếu bạn có một, ba hay bốn lần.Trẻ em của bạn có thể đi đến trường, đi học đại học,biến mất và có các trẻ em của riêng mình, trở lại,mang lại cho con cháu,bạn sẽ có cùng một lightbulb giúp bạn tiết kiệm năng lượng.Vì vậy, đèn LED là tuyệt vời.Những gì chúng tôi quyết định làmlà không phải để bán đèn LED bên đánh dấu lên caovà tiếp tục đẩy tất cả các bóng đèn cũ,các halogen và các CFL.Chúng tôi quyết định, trong hai năm tới,chúng tôi sẽ cấm các halogen và CFL bản thân.Chúng ta sẽ đi tất cả trong.Và đây là những gì doanh nghiệp cần phải làm: đi tất cả trong,đi 100 phần trăm,bởi vì sau đó bạn ngừng đầu tư vào các công cụ cũ,bạn đầu tư vào các công cụ mới, bạn giảm chi phí,bạn sử dụng chuỗi cung ứng của bạn và sáng tạo của bạnvà bạn nhận được giá để tất cả mọi người có thể đủ khả năngcác đèn chiếu sáng tốt nhất để họ có thể tiết kiệm năng lượng.
 5:51
（掌声）
(Vỗ tay)
 5:56
它不仅仅是顾客们家里的一个产品。我们得想想产品的原材料。很显然我们可以使用再生材料，让我们能够做到零浪费，还能将产品重新利用。但我们的生活仍然离不开自然、离不开原材料。就说棉花吧。棉花可是个好东西。可能在座的很多人正穿着棉质衣服。棉花是非常棒的纺织原材料。但是生产棉花的过程却很脏。棉花的生产需要大量的农药、 化肥和水。我们与其他人合作，与其他企业和非政府组织合作，提出了“更好棉花倡议”。直接和生产棉花的农场合作，让用水量减半，让化学投入减半，提高产量。其实一些低收入农场60％的投资都是在购买化学进口产品上。产量提高，同时你的投入可以减半。棉农可以摆脱贫困。他们喜欢这样的方案。已经有成千上万的棉农脱贫了。我们现在呢，就有了60%更优质的棉花来生产产品。这一次，我们还是全力以赴。到2015 年，我们会 100%的更优质棉花。
Nó không phải là chỉ là về sản phẩm trong nhà của người dân.Chúng ta phải suy nghĩ về nguyên liệusản xuất sản phẩm của chúng tôi.Rõ ràng đó là cơ hội tuyệt vờivới vật liệu tái chế,và chúng tôi có thể và sẽ không xử lý chất thải.Và có cơ hội trong một nền kinh tế tròn.Nhưng chúng tôi vẫn còn phụ thuộc vào tự nhiên, nguyên vật liệu.Chúng ta hãy bông.Bông của rực rỡ. Có lẽ nhiều ngườiđang mặc bông ngay bây giờ.Nó là một dệt rực rỡ trong sử dụng.Đó là thực sự bẩn trong sản xuất.Nó sử dụng nhiều thuốc trừ sâu, rất nhiều phân bón, rất nhiều nước.Vì vậy, chúng tôi đã làm việc với những người khác,với các doanh nghiệp khác và các phi chính phủ,sáng kiến tốt hơn bông,làm việc quay lại ngay xuống các trang trại,và có bạn có thể giảm một nửa lượng nướcvà giảm một nửa đầu vào hóa học,sản lượng tăng, và 60 phần trăm của các chi phíchạy nhiều người trong số các trang trạivới các nông dân có thu nhập thấpcó thể là hóa chất nhập khẩu.Sản lượng tăng, và bạn giảm một nửa chi phí đầu vào.Nông dân đang đến ra khỏi đói nghèo. Họ yêu thích nó.Đã có hàng trăm ngàn nông dânđã đạt tới,và bây giờ chúng tôi đã có bông tốt hơn 60 phần trăm trong kinh doanh của chúng tôi.Một lần nữa, chúng ta tất cả trong.Đến năm 2015, chúng tôi sẽ là 100 phần trăm tốt hơn bông.
 7:01
我们实际上确实是把100%作为目标。有时人们会觉得是很难做到100%的。在工作中我们也有过这样的讨论。实际上，我们发现做到100%要比做到90%或 50%更容易。如果你以 90%为目标，工作环节中的每个人可以为不足的那10%找到托辞。如果是 100%，这就很清楚明了了，从业人员就喜欢清楚明了。因为这就是需要你把该干的干好。
Có chủ đề của mục tiêu 100 phần trăm, thực sự.Người đôi khi nghĩ rằng100 phần trăm sẽ được khó khăn,và chúng tôi đã có cuộc trò chuyện trong kinh doanh.Trên thực tế, chúng tôi tìm thấy 100 phần trăm là dễ dàng hơn để làmhơn 90 phần trăm hoặc 50 phần trăm.Nếu bạn có một mục tiêu 90 phần trăm,Tất cả mọi người trong kinh doanh tìm thấy một lý dođể trong 10 phần trăm.Khi nó là 100 phần trăm, nó là loại rõ ràng,và doanh nhân như rõ ràng,bởi vì sau đó bạn chỉ nhận được công việc làm.
 7:26
就拿木材来说，我们知道，说到林业，它是一个选择的问题。你可以选择非法砍伐，目前森林砍伐的规模仍然很大。你可以选择积极负责任地发展林业，让我们引以自豪。它真的是一个简单的选择。我们一直努力地与森林管理委员会以及和成千上万的其他组织合作了很多年。因为我们有合作上的共识。所以在数百的非政府组织、森林工人工会和很多企业的帮助下，森林管理委员会得以创立。森林管理委员会制定林业标准，审查林业资源的利用情况。我们大家一起，通过我们的供应链和合作伙伴，我们已经管理认定了3500 万公顷的森林资源。这是一个德国国土的面积。我们决心在未来的三年，把认证的森林资源面积提高一倍。我们会把这个政策贯彻到我们整个的运营中。对这样的问题态度坚决。用你的供应链做有益的事，
Vì vậy, gỗ. Chúng tôi biết với lâm nghiệp, đó là một sự lựa chọn.Bạn đã có bất hợp pháp đăng nhậpvà nạn phá rừng vẫn còn trên một quy mô rất lớn,hoặc bạn có thể có lâm nghiệp tuyệt vời, có trách nhiệmrằng chúng tôi có thể được tự hào về.Nó là một sự lựa chọn đơn giản, do đó, chúng tôi đã làm việctrong nhiều năm với hội đồng quản lý rừng,với hàng trăm các tổ chức khác,và đó là một điểm ở đây về sự hợp tác.Vì vậy có hàng trăm người khác, Phi chính phủ,rừng công nhân công đoàn, và các doanh nghiệp,đã giúp tạo ra hội đồng quản lý rừng,mà bộ tiêu chuẩn cho lâm nghiệpvà sau đó kiểm tra lâm nghiệp của tốt trên mặt đất.Bây giờ với nhau, thông qua chuỗi cung ứng của chúng tôi,với các đối tác, chúng tôi đã quản lý để xác nhận35 triệu ha đất lâm nghiệp.Đó là về kích thước của Đức.Và chúng tôi đã quyết định trong ba năm tiếp theo,chúng tôi sẽ tăng gấp đôi khối lượng của vật liệu được chứng nhậnchúng tôi đặt thông qua kinh doanh của chúng tôi.Vì vậy, được quyết định vào những vấn đề này.Sử dụng các chuỗi cung ứng của bạn để lái xe tốt.
 8:18
这样做，对你的生意也有益。我觉得有些事情就是这样明确的。我们知道我们会在未来的二三十年里一直使用电力资源。我们也知道太阳一直在那儿照耀着我们，在未来的二三十年里，风也还会不知地吹着。那我们为什么不利用来自太阳和风的能量呢？为什么我们不好好地利用它们呢？所以我们要利用100%的可再生资源。到2020 年，我们会生产出比我们业务所消耗的更多的再生能源。在我们的零售店，我们自己的工厂，还有我们的配送中心。到目前为止，我们安装了三十万个太阳能电池板。在六个国家，我们还自己拥有并经营十四个风力发电场。我们的工作还没有结束。我们来想想太阳能电池板。使用一个太阳能电池板七八年，你就可以挣回本金。而电是免费的。每次太阳一出来，电就是免费的。所以这对我们的执行总裁来说是一件好事，不只是专注于可持续性发展的人，其实每个企业都可以这样做。
Nhưng sau đó nói đến hoạt động của bạn.Một số điều là nhất định, tôi nghĩ.Chúng tôi biết chúng tôi sẽ sử dụng điện trong 20 hoặc 30 năm.Chúng ta biết mặt trời sẽ sáng một nơi nào đó,và gió sẽ vẫn thổi vào 20 hoặc 30 năm.Vì vậy, tại sao không làm cho năng lượng ra khỏi ánh nắng mặt trời và Gió?Và tại sao không kiểm soát của nó chính mình?Vì vậy chúng ta 100 phần trăm tái tạo.2020, chúng tôi sẽ sản xuất thêm năng lượng tái tạoso với năng lượng, chúng ta tiêu thụ như là một doanh nghiệp.Cho tất cả các cửa hàng, nhà máy riêng của chúng tôi,Các Trung tâm phân phối,chúng tôi đã cài đặt tấm pin mặt trời 300.000 cho đến nay,và chúng tôi đã có 14 các trang trại gió chúng tôi sở hữu và vận hànhtại sáu quốc gia, và chúng tôi không thực hiện được nêu ra.Nhưng hãy suy nghĩ của một bảng điều khiển năng lượng mặt trời.Một bảng điều khiển năng lượng mặt trời trả cho chính nó trong bảy hay tám năm.Điện là miễn phí.Mỗi khi mặt trời đi ra sau đó,điện là miễn phí.Vì vậy, đây là một điều tốt cho Giám đốc tài chính,không chỉ các chàng phát triển bền vững.Mỗi doanh nghiệp có thể làm những thứ như thế này.
 9:12
然后我们要放眼我们公司运营以外的事。我想所有人都会同意，现在的企业需要对给自己的供应商带来的影响负责任。幸运的是，现在很多企业，都制定了管理和审核其供应商的规范。但不是每个企业都这样做了，还有很多企业做得还远远不够。宜家实际上是在 90 年代开始这样做的。我们发现了我们的供应商有可能在雇佣童工。公司里的人都感到很震惊。很显然这是完全不能接受的，所以必须要采取行动。后来一个管理规范就因此出炉了。我们现在在全世界一共有80个审核员，在保障我们工厂里面日常工作环境的安全和可靠，保护工人的人权，确保我们工厂里没有雇佣童工。
Nhưng sau đó chúng ta phải nhìn vào các hoạt động của chúng tôi,và tôi nghĩ rằng tất cả mọi người sẽ đồng ýrằng kinh doanh bây giờ đã chịu trách nhiệm đầy đủcho các tác động của chuỗi cung ứng của bạn.Nhiều doanh nghiệp bây giờ, may mắn thay,có mã số của tiến hành và kiểm toán chuỗi cung ứngnhưng không phải tất cả dịch vụ doanh nhân. Xa nó.Và điều này đến trong IKEA thực sự trong những năm 90.Chúng tôi thấy có một nguy cơcủa lao động trẻ em trong chuỗi cung ứng,và mọi người trong kinh doanh đã bị sốc.Và nó đã được rõ ràng hoàn toàn không thể chấp nhận, vì vậy sau đó bạn phải hành động.Vì vậy, quy tắc đạo Đức đã được phát triển,và bây giờ chúng tôi đã kiểm toán viên 80 ra trên thế giớimỗi ngày để đảm bảo tất cả các nhà máy của chúng tôian toàn các điều kiện làm việc tốtvà bảo vệ nhân quyềnvà đảm bảo rằng đó là lao động trẻ em không có.
 9:53
确保没有雇佣童工不是一件简单的事。应该说我们现在做得还不够。我觉得大家都同意，儿童是这个世界上最重要的人群，最容易受到伤害。那么我们现在的企业需要怎样做能充分利用整个的运营体系来给孩子们提供一个更优质的生活环境，来保护儿童的权利呢？我们一直与儿童基金会和“拯救儿童”项目合作，来开发新的企业准则保护儿童权利。越来越多的企业都在这些准则上签了字。但实际上，在一项调查中许多企业的带头人不认为他们的业务与孩子有关。所以我们决定要做的是，和比我们更了解情况的合作伙伴共同审视并反思这些棘手的问题。思考我们除了业务以外，还可以做什么来帮助改善儿童的生活？我们也有一个基金会致力于与合作伙伴携手到2015年帮助改善1 亿儿童的生活质量和儿童权益。
Nhưng nó không phải chỉ đơn giản như việc bảo đảmcó là không có lao động trẻ em.Anh phải nói đó là không đủ vào ngày hôm nay.Tôi nghĩ rằng tất cả chúng ta sẽ đồng ý rằng trẻ emlà những người quan trọng nhất trên thế giớivà dễ bị tổn thương nhất.Vì vậy những gì có thể một doanh nghiệp làm hôm nayđể thực sự sử dụng chuỗi Tổng giá trị của bạnđể hỗ trợ một chất lượng cuộc sống tốt hơnvà bảo vệ trẻ em quyền?Chúng tôi đã làm việc với UNICEF và Save the Childrenphát triển một số nguyên tắc kinh doanh mớivới quyền của trẻ em.Các con số ngày càng tăng của các doanh nghiệpđăng ký này,nhưng thực sự trong một cuộc khảo sát, lãnh đạo doanh nghiệp nhiềunói họ nghĩ rằng kinh doanh của họ không có gì để làm với trẻ em.Vì vậy, những gì chúng tôi quyết định làm, chúng tôi sẽ xem xétvà tự hỏi mình những câu hỏi cứng rắnvới các đối tác người biết nhiều hơn chúng tôi,chúng tôi có thể làm gì để vượt qua kinh doanh của chúng tôiđể giúp cải thiện cuộc sống của trẻ em?Chúng tôi cũng có một nền tảngđó cam kết làm việc thông qua đối tácvà giúp cải thiện cuộc sống và bảo vệ các quyền100 triệu các trẻ em 2015.
10:49
你听过这样的话吧，你可以控制你能衡量的东西。是呀，我们确实衡量我们真正关心的事务。如果你不在心里衡量这些东西，你就不会在乎，你也就不知道（事情的发展）。所以让我们举一个例子，在心里衡量（是非曲直）在企业运营中是很重要的。是不是到了企业该做到男女同工同酬的时候了？
Bạn biết cụm từ,bạn có thể quản lý bạn đánh giá cái gì?Vâng, bạn nên đo lường những gì bạn quan tâm.Nếu bạn đang không đo lường điều,bạn không quan tâm và bạn không biết.Vì vậy, hãy lấy một ví dụ, đo lường những điềuđó là quan trọng trong kinh doanh của bạn.Không phải là nó về thời gian mà các doanh nghiệpđược hướng dẫn không kém bởi người đàn ông và phụ nữ?
11:13
（掌声）
(Vỗ tay)
11:16
我们知道我们宜家的一万七千名经理人目前有47%是女性。但这还不够，我们想缩小（男女员工）比例上的差距，上到高级管理层，全面实现这一目标。我们不想再等上几百年。所以，我们这个星期在宜家，启动了一个女性开放网络。我们会竭尽全力来引领这样的转变。我在这里要传达的信息是，衡量你真正关心的事务和引领这样的转变，不要等上一百年。
Vì vậy, chúng ta biết cho các nhà quản lý 17.000 trên IKEA47 phần trăm là phụ nữ ngày nay,nhưng nó là không đủ, và chúng tôi muốn đóng khoảng cáchvà làm theo tất cả cách thông qua để quản lý cấp cao.Và chúng tôi không muốn chờ đợi một trăm năm.Vì vậy, chúng tôi đã đưa ra một phụ nữ mở mạngtrong tuần này tại IKEA,và chúng tôi sẽ làm bất cứ điều gì để lãnh đạo thay đổi.Do đó, các bài viết ở đây là,đo lường những gì bạn quan tâm và dẫn sự thay đổi,và không chờ đợi một trăm năm.
11:45
我们已经把可持续发展从“该做的好事”变成“必须做的事”。确实是“必须做的事”。这是件好事，但是它也必须要做。我们每个人作为个体都可以做些什么的，成为一名挑剔的消费者。用你们的钱包投票。搜索出那些关心可持续发展的公司。当然，已经有其他的企业开始了他们的行动。我刚才提到过可再生能源。你应该选择谷歌或者乐高他们也在 100%地利用可再生能源。以和我们相同的方式。有些公司有很好的可持续发展战略，像耐克、 巴塔哥尼亚、添柏岚和玛莎百货这些公司。我不认为任何这些企业会说他们很完美。我们当然不会。我们也会在前进中犯错误，但重要的是要有一个明确的方向，做到透明公开，与合适的合作伙伴互通有无，然后在重大事务上做领头人。
Vì vậy, chúng tôi đã đi từ phát triển bền vữnglà một tốt đẹp-để-do để phải làm. Nó là phải làm.Vẫn còn đẹp để làm, nhưng nó là phải làm.Và tất cả mọi người có thể làm điều gì đó về điều này như là một cá nhân.Là một người tiêu dùng sành điệu.Bình chọn với ví của bạn.Tìm kiếm trong các công tyđó hành động về điều này.Nhưng ngoài ra, có các doanh nghiệp khác đã hành động.Tôi đề cập đến năng lượng tái tạo.Bạn đi đến Google hoặc Lego,họ đang đi 100 phần trăm tái tạo quá,trong cùng một cách mà chúng tôi.Trên có chiến lược phát triển bền vững thực sự tốt,có những công ty như Nike, Patagonia,Timberland, nhãn hiệu & Spencer.Nhưng tôi không nghĩ rằng bất kỳ của các doanh nghiệp sẽ nóihọ đang hoàn hảo. Chúng tôi chắc chắn sẽ không.Chúng tôi sẽ làm cho những sai lầm đi về phía trước,nhưng đó là về việc thiết lập một hướng rõ ràng, được minh bạch,có một cuộc đối thoại với các đối tác bên phải,và lựa chọn để lãnh đạo về các vấn đề đó thực sự đếm.
12:45
所以如果你是商业领袖，如果你还没有在你的工作重心里贯彻可持续性发展，我恳请你这样做。我们携手，可以帮助创建一个可持续发展的世界，并且，如果我们做得对，我们可以使可持续发展使很多人都负担得起，而不是只为了少数的有钱人。
Vì vậy, nếu bạn là một nhà lãnh đạo kinh doanh,Nếu bạn đang không được dệt phát triển bền vữngngay vào Trung tâm của mô hình kinh doanh của bạn,Tôi mong bạn làm như vậy.Và cùng nhau, chúng tôi có thể giúp tạo ramột thế giới bền vững,và, nếu chúng tôi làm cho nó đúng,chúng tôi có thể làm cho phát triển bền vữnggiá cả phải chăng cho nhiều người,không phải là một sang trọng cho ít.
13:06
谢谢。
Cảm ơn bạn.
13:07
（掌声）
(Vỗ tay)
