 0:11
非常高兴能在这里谈谈我的人生旅程谈谈轮椅以及它给与我的自由
Thật tuyệt với khi được ở đâyđể nói về cuộc hành trình của tôi,để nói về cái xe lănvà sự tự do mà nó đã mang đến cho tôi.
 0:20
我是从16年前开始坐上轮椅的那时一场长期的慢性病改变了我接触这个世界的方式当我开始使用轮椅我立即感受到一种全新的绝妙的自由因为生活曾经一度离我而去，人生受到限制那时好像拥有了一个崭新的玩具我可以嗖嗖地快速来往，重新体验风拂在脸上的感觉就连出门都变得如此令人高兴
Tôi bắt đầu dùng xe lăn 16 năm trướckhi một căn bệnh khéo dàithay đổi cách tôi tiếp cận thế giới.Khi tôi bắt đầu dùng xe lăn,nó là một sự tự do lớn laoTôi đáng lẽ đã thấy cuộc đợi mình trượt đi và bị giới hạn.Nhưng nó như có một món đồ chơi mới.Tôi lại có thể lượt quanh và cảm nhận làn gió vuốt má mình một lần nữa.Chỉ ra ngoài phố cũng đã rất tuyệt vời.
 0:46
但即使我重获快乐与自由人们对我的反应还是彻彻底底的改变了他们好像看不见我了就好像我穿上了隐身衣似的他们似乎是通过自己的逻辑来推测我的想法，来断言坐在轮椅中的感觉如何的。当被问起关于“轮椅"会有怎样的联想时人们会用到诸如”限制“，”害怕“”遗憾“和”约束“等词语我意思到在潜意识里我会把他们的回答内化因此就从根本上改变了我我内心的一部分渐渐疏远了自己我对自己的看法并不是来自自身所持观点而是不断地、强烈地受到他人给与的回应的影响
Mặc dù tôi có niềm vui và sự tự do mới mẻ này,phản ứng của mọi người đối với tôi đã thay đổi.Nó như họ khong còn nhìn thấy tôi nữa,cứ như có bức màn vô hình che phủ xuống.Họ dường như nhìn tôi với những giả thuyết của họvề những gì người ta phải trải qua khi dùng xe lăn.Khi tôi hỏi mọi người về những liên hệ họ nghĩ tới với xe lăn,họ dùng những từ như "giới hạn", "sợ hãi""đáng thương" và "gò bó"Tôi nhận ra tôi đã cho những câu trả lời này vào lòng mìnhvà nó đã thay đổi tôi về mặt cốt lõi.Một phần của tôi đã trở nên cách xa với chính mình.Tôi đã nhìn nhận bản thân mình không còn qua quan điểm của chính mình nữamà rõ nét và liên tục từ góc nhìncủa những câu trả lời gửi đến tôi.
 1:43
正因此，我明白自己需要就这段经历创造属于我自己的故事一个全新的，可以改造自我意识的故事
Từ đó, tôi biết mình phải tạo nên câu chuyện của bản thânvề trải nghiệm này,một câu chuyện mới để dành lại bản sắc con người mình.
 1:53
["寻找自由：‘通过创造属于自己的故事，我们学会认真审视自己的生命，正如我们编写官方材料一样。‘——Davis2009.TEDx women']
["Tìm đến tự do: Bằng cách tạo nên câu chuyện của chính mình chúng ta học cách coi trọng các từ ngữ của đời mình nhưng cái cách chúng ta "chính thức" kể" - Davis 2009, TEDx Women"]
 1:56
于是我开始着手创造其目的在于传递轮椅带给我的快乐和自由有魔力的椅子—她助我玩转世界我致力于改变那些“内化了的回应”去改变那些当我开始使用轮椅时曾一度塑造了我的自我意识的先入为主的观点通过创造出人意料的画面这轮椅成了我绘画和娱乐的用具当我真的开始留下我快乐和自由的痕迹的时候人们表现出的兴趣和惊讶非常令我激动这似乎成了新观念的开端这其中蕴含了思维模式的转换我们可以看到艺术性尝试能够重塑一个人的自我意识通过修订熟识之事来改变先入之见
Tôi bắt đầu làm các công việcvới mục đích là truyền tài một phầnniềm vui và tự do tôi cảm nhận được khi sử dụng xe lăn—1 cái ghế quyền lực — để thỏa hiệp với thế giới.Tôi đã làm việc để biến những trả lời bị cho vào đầu tôi,để biến đổi cái dự tưởng mà đã hình thành lêncon người tôi khi tôi bắt đầu dùng xe lăn,bằng cách tạo ra những bức ảnh không tưởng.Xe lăn trở thành đối tượng để vẽ và chơi cùng.Khi tôi bắt đầu, theo nghĩa đen, để lạidấu vết của niềm vụi và tự do của mìnhthật thú vị khi nhìn thấynhững phản ứng đầy thích thú và ngạc nhiên từ mọi người.Nó dường như mở ra những quan điểm mới,và từ đó là sự chuyển dịch về mẫu hình.Nó cho thấy rằng những hoạt động nghệ thuậtcó thể làm lại bản sắc của một con ngườivà thay đổi những dự tưởng có được do hình dung những gì quen thuộc.
 3:01
于是，在2005年，我开始潜水我意识到水肺同轮椅一样能扩展使用者的活动自由但不同的是，水肺带来的是令人兴奋和冒险的联想和人们对于轮椅的联想截然相反
Khi tôi bắt đầu lặn năm 2005,Tôi nhận ra đồ dùng lặn nới rộng phạm vi hoạt độnggiống hệt như xe lăn,Nhưng những liên hệ gắn với đồ dùng lặnlà những từ gợi sự phấn khích và mạo hiểm,khác hoàn toàn với phản ứng về xe lăn.
 3:20
于是我就想，“如果把它们俩放在一起会如何？”（笑）（掌声)然后，水下轮椅就诞生了在过去的这7年里它带给我最最惊奇的水下之旅
Nên tôi nghĩ: "Không biết điều gì sẽ xảy ranếu tôi kết hợp hai điều này lại với nhau?" (Tiếng cười) (Vỗ tay)Và cái xe lăn dưới nước từ ý tưởng trênđã dẫn tôi trên một hành trình tuyệt vời nhấttrong 7 năm qua.
 3:37
为了让你们体会这是怎样的一种感受我将在这里和你们分享其中一次这种奇景带来的成果并向你们展示它带给我的是一种怎样的奇妙旅程
Để cho các bạn một suy nghĩ xem nó như thế nào,Tôi muốn chia sẻ với các bạn 1 trong những kết quảtừ việc tạo nên cảnh này,và cho các bạn thấy hành trình tuyệt với mà nó đã dẫn tôi đến.
 3:49
（音乐)
(Nhạc)
 7:19
（掌声）
(Vỗ tay)
 7:26
这是我最最叹服的经历超过我所经历过的任何事情我竟能真的如此自由自在地360度地在空间中移动同时享受着愉悦和自由带来的狂喜之情
Nó là trải nghiệm tuyệt với nhất,vượt qua tất cả những điều mà tôi đã trải qua trong đời.Tôi đã thực sự có sự tự do để di chuyểntrong 360 độ của không gianvà một trải nghiệm ngất ngây của niềm vui và sự tự do.
 7:42
最难以置信的事情是其他人似乎也有身临其境之感他们眼中闪着光芒并说，“我也想试试！””既然你可以做到，我也能做任何事情！”
Và điều tuyệt vời bất ngờlà người khác có vẻ như nhìn và cảm nhận được điều đó.Ánh mắt của họ sáng lên,và họ nói những điều như, "Tôi muốn một cái đó"hay "Nếu bạn có thể làm việc kia thì tôi có thể làm bất kì điều gì"
 7:58
然后我在想，这是因为在那时他们目睹了一件他们从来没有见过的事或者说，这件事超越了人们心中关于轮椅的固有的观念使得他们不得不采用一种崭新的思维方式我觉得在这全新观念诞生的时刻也许也带来了一种新的自由这自由也在其他人的生命之中穿梭对我而言，这意味着他们目睹了与众不同的价值以及它带来的快乐当我们不在计较失去和限制时我们就能发现这令人兴奋的新观念拥有的力量和愉悦对我来说，轮椅成为了一种转化工具实际上我现在把水下轮椅叫做 “穿越之门”因为它的确把我推入了一种崭新的生活进入了一个新的维度和一个思想意识的新高度
Và tôi nghĩ rằng, Nó là bởi vì trong khoảnh khắchọ nhìn thấy 1 vậtmà họ không có mẫu hình để liên tưởng đến,hay quá vượt trội mẫu hình liên tưởng của họđối với cái xe lăn,họ phải có 1 lối suy nghĩ hoàn toàn mới.Và tôi nghĩ cái giây phút của những suy nghĩ hoàn toàn mớicó lẽ tạo ra sự tự domà tỏa khắp tới cuộc đời của những người khác.Đối với tôi, điều này có nghĩa rằng họ nhìn ragiá trị của sự khác biệt,niềm hạnh phúc mà nó mang lạithay vì tập trung vào sự mất mát hay hạn chế,chúng ta nhìn và phát hiện ra sức mạnh và niềm vuitrong việc nhìn thế giới từ những góc nhìn mới.Đối với tôi, xe lăn trở thành1 phương tiện để biến đổi.Thực tế, hiện giờ tôi gọi chiếc xe lăn duới nước là "Portal" ("Cánh cổng")bởi vì nó đã thực sự đẩy tôiđến một cách sống mới,đến 1 không gian mới và đến với 1 tầm nhận thức mới.
 9:00
除此之外水下轮椅对其他人而言闻所未闻见所未见因此创造这奇物就是在创造新的看法，存在 和认知感现在这一概念已经存在于你的脑海之中你们也就都成了这艺术作品的一部分。
Và một điều nữa là,vì chưa ai nghe hay nhìn thấy1 cái xe lăn dưới nước từ trước đến nay,và tạo nên hình ảnh này chính là tạo ramột cách mới để nhìn, để sống và để hiểu,giờ bạn đã có khái niệm này trong đầu.Bạn cũng là 1 phần của tác phẩm nghệ thuật ấy.
 9:19
（掌声）
(Vỗ tay)
