 0:11
对于人类的大脑来说，什么是最特别的？我们为什么要研究其他的动物？而不是他们研究我们？有没有什么是人类大脑可以做的而其他的大脑不能做的？十年前，我对这些问题产生兴趣科学家认为他们知道大脑不同的组成部分即使那些都是基于一些非常小的证据，很多科学界认为所有的哺乳动物的大脑，包括人类的大脑是由同样的东西组成，一系列的神经元和大脑的大小总是成为成正比这个以为着，两个同样大小的大脑就看这两个，有大概400克，应该有同样数量的神经元如果我们说神经元是大脑功能信息处理的单位然后，这些两个大脑各自的拥有者应该有的相近的认知能力。然而，其中一个是黑猩猩，和另一种是一头母牛。现在也许牛有很丰富的精神生活，并且很聪明他们选择不会让我们意识到这一点，但我们吃他们。我想大多数人会同意相比于牛来说，黑猩猩具有更加复杂和细节，以及灵活的行为。所以这是第一个征兆显示"所有的大脑的构成方式都是一样的"不是特别正确的。
Bộ não con người có gì đặc biệt?Tại sao chúng ta lại thí nghiệm trên các loài động vậtmà không phải thí nghiệm trên chính bản thân mình?Bộ não con người có gì haymà những bộ não khác lại không có?Khi tôi bị thu hút bởi những câu hỏi như thế này cách đây 10 năm,các nhà khoa học nghĩ rằnghọ biết các bộ não khác nhau có cấu tạo thế nào.Mặc dù điều đó dựa trên rất ít chứng cứ,nhiều nhà khoa học nghĩ rằngtất cả bộ não của động vật có vúbao gồm cả bộ não con người,được cấu tạo như nhau,với một số lượng nơ ron mà luôn ởtỉ lệ cân xứng với kích thước não.Có nghĩa là hai bộ não với kích thước giống nhau,như hai bộ não này, với khối lượng tầm 400g,nên có số lượng nơ ron như nhau.Bây giờ, nếu nơ ron là nhữngthông tin chức năng thể hiệncác đơn vị của bộ não,rồi sau đó chủ nhân của hai bộ não nàynên có những khả năng nhận thức như nhau.Thật sự là, đây là của một con tinh tinhvà cái kia là của một con bò.Hiện giờ những con bò có thể cómột đời sống tinh thần bên trong phong phú và thông minh đến nỗichúng chọn cáchkhông để chúng ta biết về nó,nhưng chúng ta làm thịt chúng.Tôi nghĩ đa số mọi người đều đồng ýrằng tinh tinh có những thái độ phức tạp,tinh vi và linh hoạt hơn rất nhiều so với bò.Vậy nên đây là biểu hiện đầu tiên chokết luận "mọi bộ não đều có cấu tạo như nhau"không hẳn là chính xác.
 1:23
我们不妨继续这个比喻如果所有的大脑由相同的方式组成你要将大脑大小不同的动物拿来做比较,大一点的大脑对于小一点的大脑来说应该具有等多的神经元，并且越大的大脑，它的主人应该更有认知能力。所以最大的脑应该具有最好的认知能力。这里有个坏消息要说：我们的大脑，不是最大的一个。看起来相当棘手。我们的大脑重量 1.2 和 1.5 公斤之间但大象脑子称之间四、 五公斤鲸鱼大脑可重达 9 公斤这就是为什么科学家们用来诉诸说我们的大脑肯定是非常特别地来解释我们的认知能力。它必须是真的非同寻常，一个例外情况。他们的大脑可能会更大，但我们的更好，并且我们的可以变得更加好，例如，在这似乎比它应该更大与很多大大脑皮层比我们应该有的对于我们的身体的大小。因此，这样将会给我们额外皮质去做更多有趣的事情，而不是只主管我的身体。这是因为大脑的大小通常遵循身体的大小。所以说这句话的主要原因就是我们的大脑已经比它应有的大小大出好多了其实是来自于比较我们自己和巨猿。大猩猩可以是比我们大两到三倍因此，他们的大脑也应该比我们的大但相反，它的大脑比我们的小。我们的大脑是比大猩猩脑大三倍。
Nhưng hãy cứ coi như là thế.Nếu mọi bộ não đều có cấu tạo như nhauvà nếu bạn so sánh não động vật với những kích thước khác nhau,bộ não lớn hơn sẽ luôn luôn có nhiều nơ ronhơn so với bộ não nhỏ hơn, và bộ não càng lớn,thì khả năng nhận thức của chủ nhân sẽ càng cao hơn.Do đó bộ não lớn nhất sẽ cókhả năng nhận thức cao nhất.Nhưng tin xấu là:Bộ não của chúng ta,không phải là bộ não lớn nhất.Có vẻ như điều này sẽ làm phật ý nhiều người.Bộ não của chúng ta nặng từ 1.2 đến 1.5kg,nhưng bộ não của voi nặng tầm 4 đến 5kg,và bộ não của cá voi có thể lên tới 9kg,đó là lí do vì sao các nhà khoa học từng nói rằngbộ não chúng ta phải rất đặc biệtđể giải thích cho khả năng nhận thức của chúng ta.Nó thật sự kì lạ,mội loại trừ so với qui luật.Của chúng có thể lớn hơn, nhưng của chúng ta lại tốt hơn,và nó có thể tốt hơn, ví dụ,trong trường hợp nó có vẻ lớn hơn bình thường,với vỏ não lớn hơn bình thườngso với kích thước cơ thể.Vậy nên, điều đó sẽ cho chúng ta thêm vỏ nãođể làm những thứ thú vị hơnlà chỉ điều hành cơ thể.Đó là bởi vì kích thước của bộ nãothường tỉ lệ với kích thước của cơ thể.Vậy nên lí do chính cho điều đó lànão của chúng ta to hơn so với bình thườngthật ra là từ cách so sánh bản thân chúng tavới các loài linh trưởng lớn.Loài gorilla có thể lớngấp hai hay gấp ba lần so với chúng ta,đáng nhẽ bộ não của chúng phải to hơn của chúng ta,nhưng thay vào đó lại là ngược lại.Bộ não của chúng ta lại lớn hơngấp ba lần so với bộ não của gorilla.
 2:48
人类的大脑似乎也很特别在于它使用的能源的量。虽然它的重量只有全身的2%，但是它单独使用你身体每天所需能量的25%2000卡路里里面的500卡路里仅仅只是为了让你的大脑的工作。
Bộ não con người cũng có vẻ đặc biệtnếu xét về lượng năng lượng mà nó sử dụng.Mặc dù cân nặng của nó chỉ chiếm 2% của cơ thể,nhưng bản thân nó sử dụng 25% tổng năng lượngmà cơ thể cần để vận hành mỗi ngày.Đó là 500 calo trên tổng số 2000 calo,chỉ để bộ não của bạn vận hành.
 3:06
所以，人类的大脑已经比应有的大小大出很多了它消耗了更加多的能量，对于他应该消耗的来说所以它很特殊。这是这个故事开始让我感到疑惑。在生物学中，我们发现规则一般情况下，适用于所有的动物和生活那么为什么进化的规则应用到了其他生物，但不是我们？也许这个问题是一个基础的假设所有的大脑都是由相同的方式组成。也许两个大小相似的大脑实际上可以由数目不同的神经元组成。也许是一个非常大的大脑不一定需要具有更多的神经元对于一个更具规模适度的大脑。也许，相比于其他大脑来说，人类的大脑具有最多的神经元，无论其规模大小，尤其是在大脑皮质中。所以这对我来说成为了对于这个答案来说最重要的问题人类大脑有多少神经元和其他动物比较起来怎样？
Vậy nên bộ não con người to hơn bình thường,tiêu tốn nhiều năng lượng hơn bình thường,vậy nên nó đặc biệt.Và điều đó bắt đầu khiến tôi phân tâm.Về mặt sinh học, chúng ta nhìn vào các qui luậtáp dụng vào tất cả các động vật và đời sống nói chung,thế nên tại sao qui luật phát triển nênáp dụng cho tất cả trừ chúng ta?Có lẽ vấn đề là do giả thuyết cơ bảnrằng mọi bộ não đều cấu tạo như nhau.Có lẽ hai bộ não có kích thước như nhauthật ra có thể được cấu tạotừ số lượng nơ ron khác nhau.Có lẽ bộ não lớnkhông nhất thiết phải có nhiều nơ ron hơnmột bộ não có kích thước bình thường.Có lẽ bộ não con người thật sự có nhiều nơ ron nhấtso với bất kì bộ não nào,không liên quan tới kích thước của nó,đặc biệt là ở vỏ não.Vậy nên, với tôi điều đó trở thànhmột câu hỏi quan trọng để trả lời:Bộ não con người có bao nhiêu nơ ron,và được so sánh với các động vật khác như thế nào?
 3:55
现在，您可能会听到或读到过我们有 1000 亿个神经元10 年前，我就问我的同事们他们是否知道这个数字是从哪里来的。但没人知道。我通过深入细致的研究文献试图找出该数字的原始参考但我找不到它。这似乎其实没有人去真正的数过人类大脑里面的神经元数量，或者其他任何的大脑里面神经元的数量。
Bây giờ, có thể bạn đã nghe hay đọc đâu đórằng chúng ta có 100 tỉ nơ ron,vậy thì 10 năm trước,tôi đã hỏi đồng nghiệp của mìnhhọ có biết con số đó từ đâu không.Nhưng không ai biết.Tôi đã và đang tìm kiếm tài liệuvề bản tham khảo nguyên gốcvề con số đó,nhưng tôi vẫn chưa thể tìm thấy nó.Có vẻ như chưa một ai thật sự đã đếmsố lượng nơ ron trong bộ não con người,hay bất kì bộ não nào khác.
 4:17
所以我想出了我自己的方式来统计大脑里面的细胞，它最重要的一个步骤是那大脑溶解在试剂里。它的工作方式：你带一个大脑或部分的大脑，让它溶化在洗涤剂里，洗涤剂会破坏细胞膜但保持细胞核不变，所以你最终会看到细胞核悬浮看起来像这样，像一碗清汤。这汤包含所有细胞核曾经是一个老鼠的大脑。现在，这个液体的魅力在于因为它是液体，可以摇晃它，并使这些细胞核在液体中均匀分布所以，现在通过在显微镜下观察只需四个或五个这种细胞核均匀分布的样本你可以数数原子核，并能够知道有多少脑细胞了。这样很简单，非常直接，并且，这样的速度也很快。所以我们使用了这种方法来计数神经元目前为止计数了几十个不同的物种，结果发现，所有的大脑是由不同的方式组成的。以啮齿类动物和灵长类动物为例：在大一些的啮齿类动物大脑里，神经元的平均尺寸在增加，所以，大脑非常迅速地膨胀尺寸增长比获得神经元更加快但灵长类动物的大脑得到神经元而不需要神经元平均尺寸增大这是一种非常经济的方法在你大脑里添加神经元结果是灵长类动物的大脑和啮齿动物相同大小的脑相比, 总有更多的神经元和大脑越大这种差异性將越來越大那么,我们的大脑又是如何呢?我们发现我们平均有860 亿个神经元其中有 160 亿个存在于大脑皮质里而且如果你认为大脑皮质是下列功能的基础，意识,逻辑和抽象推理，那么，这160 亿个神经元对大脑皮质来说是最重要的我想这是最简单的說明对于我们卓越的认知能力。但,就和 860 亿神经元的意义一样重要因为我们发现了大脑的大小和其神经元数目之间的关联是可以用数学模型来计算的我们可以计算出人类大脑如果被作成像是一个啮齿类动物的大脑会如何。所以，有着 860 亿神经元的啮齿类动物大脑将重 36 公斤。那是不可能的。巨大的大脑將会被它自己本身的重量所挤压，这个不可能的大脑將会适用于一个89吨的身体 。我不认为它看起来跟我们一样。
Vậy nên tự tôi tìm cách để đếm số tế bào não,và về bản chất thì làhòa tan bộ não thành nước súp.Nó là như thế này:Bạn lấy một bộ não, hoặc một phần của nó,và bạn hòa tan nó trong thuốc tẩy,nó sẽ phá hủy các màng tế bàonhưng nhân tế bào không bị ảnh hưởng,rồi bạn sẽ có một chất dịch huyền phù của nhân tự domà trông sẽ như thế này,như nước súp vậy.Nước súp này gồm tất cả nhânmà từng là bộ não chuột.Vẻ đẹp của nước súp này là bởi vì đây là nước súp,bạn có thể khuấy nó và khiến những nhân nàyphân tán đều trong chất lỏng,để giờ chỉ cần nhìn dưới kính hiển vichỉ 4 hoặc 5 mẫu của biện pháp đồng đều này,bạn có thể đếm số nhân, và từ đó nói đượccó bao nhiêu tế bào trong não.Nó đơn giản và không hề phức tạp,và còn rất nhanh nữa.Vậy nên chúng tôi đã sử dụng phương pháp đó để đếm số nơ rontrong hàng tá những loài khác nhau,và kết quả là tất cả những bộ não đókhông hề có cấu tạo giống nhau.Lấy ví dụ về loài gặm nhấm và loài linh trưởng chẳng hạn:Trong bộ não lớn hơn của loài gặm nhấm, kích cỡ trung bìnhcủa nơ ron tăng lên,vậy nên bộ não phồng lên rất nhanhvà đạt được kích thước nhanh hơn nhiều so với việc tăng số nơ ron.Nhưng bộ não của loài linh trưởngcó số nơ ronmà không có chuyện nơ ron trung bình trở nên lớn hơn,mà đó là một cách rất tiết kiệmđể bổ sung nơ ron vào bộ não.Kết quả là bộ não của loài linh trưởngsẽ luôn có nhiều nơ ron hơn bộ não của loài gặm nhấm có cùng một kích thướcvà bộ não càng lớn,thì sự khác nhau càng nhiều.Thế còn bộ não của chúng ta thì sao?Chúng tôi phát hiện ra trung bình chúng ta có86 tỉ nơ ron,16 tỉ trong đó nằm ở tế bào vỏ não,và nếu bạn cho là vỏ nãolà trung tâm của các chức năng nhưsự nhận thức và lý thuyết logic và suy luận không thực tế,và 16 tỉ đó là số nơ ron nhiều nhấtmà bất kì vỏ nào có,tôi nghĩ đây là cách giải thích đơn giản nhấtvề khả năng nhận thức đáng ghi nhậncủa chúng ta.Nhưng 86 tỉ nơ ron có ý nghĩa quan trọng như thế nào.Bởi vì chúng tôi đã tìm ra mối quan hệgiữa kích thước của não so với số lượng nơ roncó thể được miêu tả trên phương diện toán học,chúng ta có thể tính toán được não ngườisẽ thế nào nếu nó được cấu tạo như của loài gặm nhấm.Bởi thế, một bộ não của loài gặm nhấm với 86 tỉ nơ ronsẽ nặng tầm 36kg.Điều đó là không thể.Một bộ não vĩ đại sẽ bị đè bẹpbởi chính cân nặng của nó,và bộ não không thể có được này sẽ chỉ hợpvới cơ thể 89 tấn.Tôi không nghĩ là chúng ta sẽ trông giống như vậy.
 6:45
因此，这已经带給我们的一个非常重要的结论，我们不是啮齿类动物。人类的大脑不是一个大老鼠的大脑。和一只老鼠相比，我们看起来可能特别些，是的但这样的比较不公平，我们知道我们不是啮齿类动物。我们是灵长类动物，因此和其他的灵长类动物做正确的比较。這里还有，如果你自己来算一下，你会发现一般的的灵长类动物有着860 亿神经元将会有一个约 1.2 公斤的大脑这似乎刚刚好，在大约66 公斤身体中，在我的研究是完全正确的我们对此一点儿也不惊讶但这仍是令人难以置信的重要结论：我是灵长类动物。而且,你们全部都是灵长类动物。
Vậy nên điều đó đã đưa chúng tôi đến một kết luận cực kì quan trọng,đó là chúng ta không phải loài gặm nhấm.Bộ não con ngườikhông phải bộ não chuột to lớn.So sánh với chuột, chúng ta có vẻ đặc biệt, đúng vậy,nhưng đó không phải là một phép so sánh cân xứng,bởi lẽ chúng ta biếtmình không phải là loài gặm nhấm.Chúng ta là động vật linh trưởng,bởi thế sự so sánh hợp lí là với những loài linh trưởng khác.Và do đó, nếu bạn làm phép toán,bạn sẽ thấy một loài linh trưởngvới 86 tỉ nơ ronsẽ có bộ não vào khoảng 1.2kg,có vẻ như là hợp lí,với một cơ thể 66kg,trong trường hợp của tôi là hoàn toàn chính xác,mà sẽ đưa chúng ta đến với một kết luận tuy không làm ngạc nhiênnhưng vẫn rất quan trọng:Tôi là một loài linh trưởng.Và tất cả các bạn là loài linh trưởng.
 7:29
达尔文也是。我认为达尔文会很欣赏这个研究结论。他的大脑，像我们一样，和其它灵长类动物的大脑一样。
Và Darwin cũng thế.Tôi rất thích thúkhi nghĩ rằng Darwin sẽ thật sự trân trọng điều này.Bộ não của ông, cũng như chúng ta,được cấu tạo trong hình ảnh của bộ não những loài linh trưởng khác.
 7:40
所以，人类的大脑可能是显著的,是的但它特别之处不在于其神经元的数目。它只是一个大的灵长类动物的大脑。我想这是个非常谦卑和发人深省的思考提醒了我们在自然界的位置。
Vậy nên bộ não con người đặc biệt, đúng vậy,nhưng không đặc biệt về số lượng nơ ron.Đó chỉ chứng minh về một bộ não loài linh trưởng to lớn thôi.Tôi nghĩ rằng đó là một suy nghĩhết sức khiêm tốn và tỉnh táokhi mà nhắc nhở chúng ta về vị trí của mình trong tự nhiên.
 7:53
为什么我们的大脑消耗这么大的能量，然后呢？有些人已经想通了，人类的大脑能消耗多少能量和其他物种的大脑消耗多少能量而现在,我们知道每个大脑中有多少神经元，我们可以算一算。结果是,人类和其他物种的大脑消耗相同的能量平均每日，每十亿个神经元消耗六个卡路里的热量。所以一个大脑全部精力的消耗是简单的，线性函数可计算其神经元的数目结果发现，人类的大脑消耗的能量就跟你预期的一样所以，为什么人类的大脑消耗如此多的能量的原因容易理解，因为它有大量的神经元，还有,因为我们是灵长类动物在一个特定大小的身体里,人类比任何其他的动物，有着更多的神经元我们的大脑的相对消耗量是很大的，但只是因为我们是灵长类动物，不是因为我们是特別的。
Tại sao nó lại tốn nhiều năng lượng như vậy?Những người khác đã tìm ralượng năng lượng mà bộ não con ngườivà của các loài khác tiêu tốn,và bây giờ chúng ta đã biết số lượng nơ roncó trong cấu tạo mỗi bộ não, chúng ta có thể làm phép tính.Và kết quả là cả bộ não con ngườivà các loài khác đều tiêu tốn như nhau,trung bình 6 calo mỗi tỉ nơ ron mỗi ngày.Vậy tổng năng lượng của một bộ nãolà một hàm tuyến tính đơn giảncủa số lượng nơ ron,và kết quả là bộ não con ngườichỉ tốn lượng năng lượng như bạn mong đợi.Vậy nên lí do vì sao bộ não con ngườitiêu tốn nhiều năng lượng như thế thật đơn giản bởi vìnó chứa một số lượng lớn nơ ron,và bởi vì chúng ta là loài linh trưởng,với rất nhiều nơ ron so với một kích thước cơ thể cho sẵnhơn so với bất kì loài động vật nào,cái giá cân xứng của bộ não chúng ta thì lớn,nhưng chỉ bởi vì chúng ta là loài linh trưởng, chứ không phải vì chúng ta đặc biệt.
 8:41
最后一个问题，我们为什么有数量巨大的神经元，特别是，如果巨猿比我们更大，那为什么他们沒有一个有着更多神经细胞,比我们还大的大脑呢?当我们意识到这个有多珍貴,在大脑中有大量的神经元，我想，可能有一个简单的原因。他们只是不能负担一个大型的身体以及多量的神经细胞共存所需的能量。所以我们算过一方面，我们计算着一个灵长类动物每一天获取多少能量借由吃生的食物，另一方面，有多少能量在一个特定大小的身体中消耗和有多少能量在含有特定数量神经元的大脑中消耗然后我们找到一个结合身体尺寸和大脑神经元数目灵长类动物能夠负担得起如果它每天花一定数量的时间在吃上面。
Câu hỏi cuối cùng, là:làm sao chúng ta tìm ra được số lượng nơ ron đặc biệt này,và đặc biệt, nếu loài khỉ lớnto hơn chúng ta,tại sao chúng không có bộ não lớn hơn chúng ta, với nhiều nơ ron hơn?Khi mà chúng ta hiểu được có nhiều nơ ron trong nãocó cái giá đắt thế nào, tôi đoán vậy,có thể có một lí do đơn giản.Chúng chỉ không thể chịu được năng lượngcho cả một cơ thể to lớn và số lượng nơ ron lớn như thế.Vậy nên chúng tôi đã làm phép tính.Một mặt, chúng tôi tínhlượng năng lượng mà một con linh trưởng hấp thụ mỗi ngàytừ việc ăn thịt sống,và mặc khác, lượng năng lượngmà một cơ thể với một kích thước nhất định phải tiêu haovà lượng năng lượng mà một bộ não với số lượng nơ ron nhất định tiêu hao,và chúng tôi tìm ra sự kết hợpgiữa kích thước cơ thể và số lượng nơ ron trong nãomà một con linh trưởng có thể chịu đượcnếu nó ăn một lượng giờ nhất định mỗi ngày.
 9:25
然后, 我们发现到因为神经细胞太珍貴了，有一个权衡出先在身体大小和神经元的數量之间。所以, 一个灵长类动物每天吃八个小时能够负担最多 530 亿神经元，但是，它的身体不能超过25 公斤。任何比这更重的重量它必须放弃一些神经细胞。所以,它不是一个庞大身体就是一个大数量的神经元。当你吃的像灵长类动物时，你不能负担任何一方。
Và những gì chúng tôi đã tìm ra làbởi vì nơ ron đắt như thế,có một sự đánh đổi giữa kích thước cơ thể và số lượng nơ ron.Vậy nên một con loài linh trưởng ăn 8h mỗi ngàycó thể đạt được nhiều nhất 53 tỉ nơ ron,nhưng sau đó cơ thể không thể nặng hơn25kg.Để cân nặng lớn hơn,nó phải bỏ đi các nơ ron.Vậy nên đó là một cơ thể lớnhoặc là một số lượng nơ ron lớn.Khi bạn ăn giống như loài linh trưởng,bạn sẽ không thể đảm đương cả hai.
 9:53
一个方法超出此种代谢限制是每一天花更多的时间在吃饭上面，但是，这样是很危险的某种程度上，它是不可能发生的。大猩猩和红毛猩猩，例如，能夠负担约 300 亿个神经元它们每天花八个半小时吃饭，这似乎是它们所能做的一切。9 个小时的每日饲喂是灵长类动物的实际限制。
Một cách để vượt ra khỏi giới hạn trao đổi chấtlà dành nhiều thời gian mỗi ngày để ăn hơn,nhưng điều đó sẽ gây nguy hiểm,và vượt qua một điểm nhất định, điều đó là không thể nào.Gorilla và đười ươi, ví dụ,có thể có khoảng 30 tỉ nơ ronbằng cách dành 8.5h giờ để ăn mỗi ngày,và có vẻ như chúng chỉ có làm như thế.9h để để mỗi ngàycó vẻ như là giới hạn thực tế cho một loài linh trưởng.
10:17
那我们呢?根据我们的860 亿神经元和 60 到 70 公斤的体重，我们应该要花超过九个小时每天在吃饭上这是不可行的。如果我们像灵长类动物一样吃，我们不应该在这里。
Thế còn chúng ta?Với 86 tỉ nơ ronvà khối lượng cơ thể từ 60 đến 70kg,chúng ta nên dành hơn 9hmỗi ngày hằng ngày để ăn,việc mà không hề khả thi.Nếu chúng ta ăn như loài linh trưởng,chúng ta nhẽ ra không nên ở đây.
10:37
我们怎么在这里呢？好吧，如果我们的大脑消耗的能量跟他应该所消耗的一致，并且如果我们不能把每天醒着的时间都花在吃饭上，然后这个唯一的选择，真的，是以某种方式从相同的食品上获取更多的能量。引人注目的是，这和我们的祖先早已发现的完全匹配在一百五十万年前，他们发明了烹饪。要做饭就得使用火在食物进入你身体前预先消化食物。煮熟的食物比较软，所以他们更容易嚼烂在你的嘴里完全粉碎这就使他们能够完全被消化并且被你的肠道所吸收，这使得它们在更少的时间内带来更多能源。所以烹饪让我们有更多的时间，去用我们的神经元做更多有趣的事情而不是只想着食物，寻找食物，并吞噬下食物花去整整一天。
Làm thế nào mà chúng ta có thể trở thành như ngày hôm nay vậy?Nếu bộ não của chúng ta chỉ tiêu tốn lượng năng lượngnhư vốn có, và nếu chúng ta không thể dànhthời gian mỗi ngày để ăn,và cách thay thế duy nhất, thật đấy,là làm thế nào để lấy nhiều năng lượng hơntừ những đồ ăn giống nhau.Và đáng ghi nhận là, điều đó phù hợp hoàn toànvới những gì tổ tiên chúng ta được tin là đã phát minh ratừ 1,5 triệu năm trước,khi họ phát minh ra nấu ăn.Để nấu ăn phải sử dụng lửavà nếu thức ăn làm sao cho dễ tiêu hóa.Những thức ăn đã nấu mềm hơn, nên chúng dễ nhai hơnvà biến hoàn toàn thành chất bộttrong miệng các bạn,để chúng hoàn toàn được tiêu hóavà hấp thụ trong ruột chúng ta,mà điều đó sẽ khiến chúng sản xuất ranhiều năng lượng hơn trong thời gian ít hơn.Vậy nên nấu ăn cho chúng ta thời gian làmnhững thứ thú vị hơn rất nhiều trong ngàyvà với nơ ron của mìnhhơn là chỉ nghĩ về thức ăn,tìm kiếm thức ăn và nhai ngấu nghiếncả ngày.
11:33
所以由于烹饪，曾是一个沉重的负担，这个大，且极其昂贵的，有着一大堆神经元的大脑，现在能够成为一项重要资产，现在，我们可以为给予神经元提供能量并且把时间用在去做一些有趣的事情。因此，我认为这就解释了为什么人类的大脑在进化过程中增长如此之快，当所有剩余的只是一个灵长类动物的大脑。与这么大的大脑现在可以负担地起烹饪，我们去迅速地进步着，从生食到文化，农业、 文明、 杂货店、电力、 冰箱、所有这些事物，现今使我们能够得到我们需要的所有能量一整天所需的所有能量来自于你最喜欢的快餐食品。所以曾是一种解决办法现在成为了这一问题，讽刺的是，我们在生食中寻找解决方案。
Vậy nên nhờ nấu ăn, cái mà đã từng làtrách nhiệm chính, bộ não lớn,đắt đỏ một cách nguy hiểm nàyvới rất nhiều nơ ron,có thể trở thành một tài sản chủ yếu,bây giờ chúng ta có thể đảm đương được cả nguồn năng lượng cho rất nhiều nơ ronvà thời gian để làm những việc thú vị với chúng.Vậy tôi nghĩ điều đó giải thích cho việc tại sao bộ não con ngườilại phát triển lớn đến thế trong quá trình tiến hóa,tất cả những cái còn lại hiện giờ chỉ là bộ não của loài linh trưởng.Với bộ não lớn như thế giờ có thể đảm đương việc nấu ăn,chúng ta tiến rất nhanh từ thịt sống đến văn hóa,nông nghiệp, xã hội, những cửa hàng tạp phẩm,điện, tủ lạnh,tất cả những thứ đó ngày naycho phép chúng ta có được tất cả năng lượng mà mình cầncho một ngày dài để ngồitại một quán ăn nhanh ưa thích.Vậy nên cái đã từng là biện phápnay trở thành một vấn đề,và mỉa mai là, chúng ta tìm giải pháp ở đồ ăn sống.
12:27
那么人类的优势是什么？我们有什么东西是其他动物没有的吗？我的答案是我们有最大数量神经元存在于大脑皮层中，并且我认为这能最简单地解释为什么我们有卓越的认知能力。还有就是我们做了什么是没有其他动物做的，我认为使我们能够达到这么多的，最多数量的神经元存在于大脑皮质中的基本原因是两个词，我们做饭。没有其他动物烹饪它们的食物。只有人类才做。而且我认为，这就是我们是怎么成为人类的。
Vậy thì lợi ích của con người là gì?Những cái chúng ta có ngày hôm naymà không động vật nào có là gì?Câu trả lời của tôi là chúng ta có số lượng nơ ronlớn nhất ở vỏ não,và tôi nghĩ đó là cách giải thích đơn giản nhấtcho khả năng nhận thức đáng ghi nhận của chúng ta.Và cái mà chúng ta làmmà không động vật nào có thể,và cái mà tôi tin tưởng chủ yếulà cho phép chúng ta đạt đượcsố lượng nơ rơn lớn, lớn nhất ở vỏ não?Trong hai từ, nấu ăn.Không loài động vật nào nấu ăn được. Chỉ có con người.Và tôi nghĩ đó là lí do vì sao chúng ta là con người.
13:01
研究人类大脑改变我对食物的想法。现在我看看自己的厨房，然后我向它鞠躬，然后我谢谢我的祖先想到这个有可能使我们成为人类的发明。谢谢。（掌声）
Nghiên cứu về bộ não con người đã thay đổi cách suy nghĩ của tôi về thức ăn.Giờ đây tôi nhìn vào nhà bếp ở nhà mình,và tôi cúi đầu trước nó,và tôi cảm ơn tổ tiên của chúng takhi đãphát minh được cái mà khiến chúng ta trở thành con người.Cảm ơn rất nhiều.(Vỗ tay)
