 0:11
10分钟何尝够我来讲述，关于三代妇女间的纽带，关于这条纽带的惊人的力量把4岁小姑娘和她的妹妹母亲、祖母绑在一起，5天5夜挤在一条小船飘在中国海已经过去了30多年，一直留在小女孩的脑海中不曾磨灭—那个小女孩现在居住在旧金山今天正在为你们讲述一个不断延续的故事就像一幅正在被拼接的拼图一样请允许我讲述其中的片段
Làm sao tôi có thể trình bày trong 10 phútvề sợi dây liên kết những người phụ nữ qua ba thế hệ,về việc làm thế nào những sợi dây mạnh mẽ đáng kinh ngạc ấyđã níu chặt lấy cuộc sốngcủa một cô bé bốn tuổico quắp với đứa em gái nhỏ của cô bé,với mẹ và bàtrong suốt năm ngày đêmtrên con thuyền nhỏ lênh đênh trên Biển Đônghơn 30 năm trước,những sợi dây liên kết đã níu lấy cuộc đời cô bé ấyvà không bao giờ rời đi —cô bé ấy giờ sống ở San Franciscovà đang nói chuyện với các bạn hôm nay?Câu chuyện này chưa kết thúc.Nó là một trò chơi ghép hình vẫn đang được xếp.Hãy để tôi kể cho các bạn về vài mảnh ghép nhé.
 0:55
回想起来的第一个画面是一个男人拼尽全力地工作。他是一个诗人兼剧作家一生都致力于国家的统一和自由。想象着他作为一名共产主义者进入胡志明市面对着完全被抛弃的一生面对朋友们的嘲笑他沉默以对作为历史，他已经死去他就是我的祖父我从来不了解他的真实生活。但是我们的生活比记忆更加丰富。祖父让我永记他的一生。而我的职责就是不让他的经历成为徒劳我的责任是从中学习是的，历史试图打垮我们而我们一直忍受着。
Hãy tưởng tượng mảnh đầu tiên:một người đàn ông đốt cháy sự nghiệp cả đời mình.Ông là nhà thơ, nhà viết kịch,một người mà cả cuộc đờichênh vênh trên tia hi vọng duy nhấtrằng đất nước ông sẽ độc lập tự do.Hãy tưởng tượng ông, một người cộng sản tiến vào Sài Gòn,đối diện sự thậtrằng cả cuộc đời ông đã phí hoài.Ngôn từ, qua bao năm tháng là bạn đồng hành với ông, giờ quay ra chế giễu ông.Ông rút lui vào yên lặng.Ông qua đời, bị lịch sử quật ngã.Ông là ông của tôi.Tôi chưa bao giờ gặp ông ngoài đời.Nhưng cuộc đời ta nhiều hơn những gì ta lưu trong kí ức nhiều.Bà tôi chưa bao giờ cho phép tôi quên cuộc đời của ông.Nhiệm vụ của tôi là không để cuộc đời ấy qua trong vô vọng,và bài học của tôi là nhận rarằng, vâng, lịch sử đã cố quật ngã chúng tôi,nhưng chúng tôi đã chịu đựng được.
 1:50
下一块拼图是黎明的早上一叶扁舟悄悄滑向大海我母亲，Mai，18岁丧父经历了一系列婚姻，有了两个小女儿。对于她，生活唯一目的就是逃离家庭在澳大利亚开始新生活。这对她来说，简直就是天方夜谭。因此，4年的蔑视小说的长篇故事一条小船滑向大海，远离渔船。大人们知道其中的危险。最大的威胁是海盗，强奸和死亡。和所有成年人一样，我母亲带了一小瓶毒药。如果我们被抓获，我妹妹、我、母亲和祖母依次服毒自尽。
Mảnh ghép tiếp theo của tấm hìnhlà một con thuyền trong sớm hoàng hônlặng lẽ trườn ra biển.Mẹ tôi, Mai, mới 18 tuổikhi ba của mẹ mất —đã lập gia đình, một cuộc hôn nhân sắp đặt trước,đã có hai cô con gái nhỏ.Với mẹ, cuộc đời cô đọng vào nhiệm vụ duy nhất:để gia đình mẹ trốn thoátvà bắt đầu cuộc sống mới ở Úc.Mẹ không bao giờ chấp nhận đượclà mẹ sẽ không thành công.Thế là sau bốn năm, một trường thiên đằng đẵng hơn cả trong truyện,một chiếc thuyền trườn ra biểnngụy trang là thuyền đánh cá.Tất cả những người lớn đều biết các rủi ro.Nỗi sợ hãi lớn nhất là cướp biển,nạn cưỡng hiếp, và cái chết.Như hầu hết người lớn trên thuyền,mẹ tôi mang theo một chai thuốc độc nhỏ.Nếu chúng tôi bị bắt, đầu tiên là em tôi và tôi,rồi mẹ và bà sẽ uống.
 2:46
我的第一个记忆来自于小船—发动机均匀的节奏浅浅的波浪一望无尽的海平面我不记得海盗来了几次，却被船上男人们的虚张声势吓跑了，引擎熄火，6个小时无法启动。但是我记得边石油钻井反射的光；来自马来西亚海岸年轻小伙虚脱而死，旅途早早结束；我尝到的第一个苹果，来自同船的一个男人。再也没有吃到那么美味的苹果。
Kí ức sớm nhất tôi nhớ được là từ cái thuyền —tiếng động cơ đều đều,mạn tiền con thuyền chìm vào mỗi đợt sóng,chân trời mênh mông trống trải.Tôi không nhớ lũ cướp biến đã đến rất nhiều lần,nhưng bị lừa bỏ đi bởi sự dũng càmcủa những người đàn ông trên thuyền,hay là khi máy tàu bị chếtvà không khởi động được trong suốt sáu tiếng đồng hồ.Nhưng tôi nhớ được ánh đèn từ giàn khoan dầungoài bờ biển Malaysiavà một anh thanh niên đã quỵ ngã rồi qua đời,cái kết của cuộc hành trình là quá sức chịu đựng với anh,và quả táo đầu tiên tôi được nếm,quả táo mà công nhân trên giàn khoan dầu cho tôi,Không có quả táo nào ngon được đến thế.
 3:28
在难民集中营的三个月后，我们定居在墨尔本。下一片拼图是关于三代妇女共同创造的新生活。定居于Footscray，一个的工薪阶层市郊,以移民为主.不像定居其他中级阶层市郊，我忘记了我的存在，更别说权利了。商店透出的味道仿佛来自另一个世界。说着同样磕磕绊绊的英语，人们相互交流着。有一件事情是相同的，又重新开始了。
Sau ba tháng trong trại tị nạn tập trung,chúng tôi đặt chân tới Melbourne.Và mảnh ghép tiếp theo của bức tranhlà về bốn người phụ nữ, ba thế hệcùng nhau định hình cuộc sống mới.Chúng tôi định cư ở Footscray,vùng ngoại ô cho dân lao độngtrong đó dân số là các tầng lớp người nhập cư.Không như những vùng ngoại ô ổn định cho giai cấp trung lưu,mà tôi không hề biết là có tồn tại,chẳng có tí quyền lợi nào ở Footscray.Mùi từ các cửa hàng đến từ khắp thế giới.Và những mảnh tiếng Anh đứt quãngtrong cuộc hội thoại giữa những con ngườicó duy một điểm chung,họ đang bắt đầu lại từ đầu.
 4:06
母亲一开始在农村干活，后来去了汽车组装线，一周工作6天，双班倒。有时她挤时间学习英语，获得了IT资格证。我们很穷，节约每一分钱。剩余的钱都用来缴英语和数学的学费，不管再难，即使没有新衣服穿，穿二手的。上学时穿两双袜子，一双遮挡另一双上的洞。学校的制服盖过了膝盖，因为它得坚持6年。虽然很少，但是搜寻圣歌的边边角角，偶尔的涂鸦说“亚洲人，回家去吧！”回家回到哪儿？一些事情刺痛了我的内心。一股力量在凝聚，安静的声音在说：“我要超越你。”
Mẹ tôi làm việc trong trang trại,rồi trong dây chuyền sản xuất ô tô,làm việc tuần sáu ngày, hai ca.Thế mà mẹ vẫn kiếm ra thời gian học tiếng Anhvà lấy bằng công nghệ thông tin.Chúng tôi rất nghèo.Từng đồng tiền đều được cân nhắcvà tiền học thêm tiếng Anh và toánđược đặt riêng rabất kể việc khoản nào phải trừ bớt đi,thường thì đó là quần áo mới;quần áo chúng tôi lúc nào cũng là đồ cũ.Hai đôi tất để đi học,mỗi đôi để che lỗ thủng trên đôi kia.Một bộ đồng phục dài tới mắt cá,vì phải dành mặc đến sáu năm.Thỉnh thoảng, dù ít, tôi nghe thấy tràng chế giễu xé lòng"đồ mắt hí"và thỉnh thoảng có hình vẽ trên tường:"Lũ châu Á, cút về nhà."Về nhà ở đâu?Có chút gì cứng lại trong tôi.Niềm quyết tâm tụ lạivà một giọng lặng lẽ nói, "Tôi sẽ đi vòng qua mọi trở ngại."
 5:02
我、我妹妹和我母亲睡在同一张床上。每晚母亲都拖着疲惫的身体回家，但是我们互相交流一天的事情，听着旁白房间祖母的动静。我母亲一直梦魇困扰着，都是关于小船的。我的工作就是保持清醒，在她做恶梦的时候叫醒她。她开了一家计算机商店，学习美容，将来开一家美容店。关于男人的故事，没有过渡，生气，呆板，问题小孩，就像两个世界。
Mẹ tôi, em gái và tôingủ chung trên một chiếc giường.Mẹ tôi tối nào cũng kiệt sức,nhưng chúng tôi kể cho nhau nghe chuyện trong ngàyvà nghe tiếng bà tôiđi lại quanh nhà.Mẹ tôi bị bao nhiêu ác mộngvề chiếc thuyền.Nhiệm vụ của tôi là thức đến khi mẹ bị ác mộng hành hạđể gọi mẹ dậy.Mẹ mở cửa hàng máy tínhrồi học nghề chuyên viên thẩm mĩvà mở một cơ sở kinh doanh khác.Và rồi bao người phụ nữ đến kể câu chuyện của họvề những gã đàn ông không thể hòa nhập với cuộc sống mới,giận dữ và cứng nhắc,và những đứa trẻ bấn loạn giữa hai thế giới.
 5:41
寻求资金和资助人，建立了中心。我生活在一个平行的世界。一方面，我是典型的亚洲学生，自己特别狠；另一方面，我纠缠于现实的危险，暴力冲突的可悲，毒品泛滥和种族隔离。但是如此多年的帮助，当我曾为法律系毕业生的时候，我被选择作为当年的澳大利亚年轻代表。我直接从一个片段跳到了另一个，没有漂亮的连接。
Chúng tôi kiếm tìm trợ cấp và những nhà tài trợ.Các trung tâm được thành lập.Tôi sống trong hai thế giới song song.Trong một thế giới, tôi là học sinh gốc Á điển hình,đòi hỏi khắc nghiệt từ chính mình.Trong thế giới kia, tôi vướng mắc trong những mảnh đời bấp bênh,bị tổn thương bi thảm vì bạo lực,nghiện ngập và cô quạnh.Nhưng qua năm tháng rất nhiều em đã được giúp đỡ.Và vì công tác đó, khi tôi là sinh viên luật năm cuối,tôi được bầu là Thanh niên Úc của năm.Và tôi bị phóngtừ mảnh ghép xếp hình này sang mảnh khác,nhưng chúng không ghép vừa với nhau.
 6:17
Tan Le一名Footscray普通居民，现在是难民，社会积极分子，被邀请演讲，去一个从未听说过的去一个无法想象是否存在的地方。我不知道协议，不知道如何用刀具，不会谈论葡萄酒，不会讲话。我想要退回到原来，无名市郊的舒适生活—祖母、目前和两个女儿过着20多年的平淡生活，相互谈论着过去的日子，渐渐入睡，我们三个还在一个床上。我告诉我母亲，我做不到。她提醒我，她带我们乘船出国的时候，正好是我现在的年龄。没有任何选择。“放手去做”，她说“做真正的自己”
Tan Le, cư dân vô danh ở khu Footscray,giờ là Tan Le, người tị nạn và hoạt động xã hội,được mời nói chuyện ở các địa điểm cô chưa bao giờ nghe tớiđược mời vào những nhà mà cô chưa bao giờ tưởng tượng đượclà có tồn tại.Tôi không biết các qui trình.Tôi không biết cách dùng thìa dĩa.Tôi không biết nói chuyện về rượu.Tôi không biết nói về cái gì hết.Tôi muốn rút về cái lề thói hàng ngày và sự dễ chịucủa cuộc sống trong khu ngoại ô không ai hay biết —người bà, người mẹ và hai con gáikết thúc mỗi ngày như bao ngày trong suốt 20 năm,kể cho nhau nghe chuyện trong ngàyrồi thiếp ngủ,ba người chúng tôi vẫn chung một giường.Tôi bảo mẹ là tôi không thể làm được.Mẹ nhắc tôi là bấy giờ tôi cũng bằng tuổi mẹkhi chúng tôi lên thuyền.Nói &#39;không&#39; chưa bao giờ là một lựa chọn."Cứ làm đi," mẹ nói,"và đừng cố trở thành người khác."
 7:20
因此我讲到了失业低龄化和教育问题忽视边缘群体和剥夺政治权利。我说的越坦率，越是有人邀请我演讲。遇见周围的人们，做着自己喜欢的事情，生活的即使我完成了我的学业，我意识到我不能局限于法律职业。这儿还有另一个拼图的片段。同一时间，我意识到作为局外人也可以，最近的事情，屏幕上的新闻不仅仅是可以，一些事情归功于来自小船的经历。因为作为一个局内人，太容易放弃视野，太容易接收你的假设。我现在得站在舒适区足够远是的，世界开始破碎，不是按照你担心的那样。
Thế là tôi nói về nạn thanh niên thất nghiệp và giáo dục,và về những người bị xã hội cách li, bị mất quyền lợi và bỏ rơi.Và tôi càng nói thật lòng,tôi càng được mời nói nhiều.Tôi gặp những người từ mọi tầng lớp xã hội,rất nhiều người đang làm việc họ yêu thích,sống tại ranh giới của cơ hội.Và dù tôi tốt nghiệp,tội nhận ra rằng tôi không thể yên phận trong nghề luật.Bức xếp hình cần một mảnh nữa.Và cùng lúc tôi nhận rarằng làm kẻ ngoại đạo cũng được thội,người mới đến,mới hiện diện —và không chỉ là được thôi,mà là một điều ta cần biết ơn,có thể là một món quà từ chiếc thuyền.Bời vì làm người đứng phía trongcó thể dễ bị thu hẹp tầm nhìn,có thể dễ dàngchấp nhận những định kiến trong khu vực của bạn.Giờ đây tôi đã bước ra ngoài &#39;vùng an toàn&#39; của mình đủđẻ biết rằng, vâng, thế giới có thể sụp đổnhưng không theo cách bạn sợ hãi đâu.
 8:21
不允许贸然或者鼓励放大可能性。这里有能量，无情的乐观，混合着人道和胆量。跟随我的预感。我聚集了一个小组“不能完成”的标签是我们唯一的挑战。整整一年，我们一名不文。每一天最后，我都做一大锅汤大家共享。每晚都努力工作。我们大多数的想法都很疯狂，还有少数很明智，我们突破着。我觉得搬到美国，在一次旅行后。我的直觉又一次成功了。我到达3个月后，继续冒险。
Những khả năng mà trước đây sẽ không được cho phépđược khuyến khích rất nhiều.Có một nguồn năng lượng ngoài đó,một niềm lạc quan khôn nguôi,một sự pha trộn kì lạ của sự khiêm nhường và liều lĩnh.Thế nên tôi đi theo linh cảm của mình.Tôi thu thập được một đội nhỏvới chúng tôi cái tựa "Không làm được đâu"là một thử thách hấp dẫn không cưỡng được.Trong suốt một năm chúng tôi không một xu dính túi.Hết ngày, tôi làm một nồi súp khổng lồđể chúng tôi cùng ăn.Chúng tôi làm việc đến đêm khuya.Hầu hết ý tưởng của chúng tôi đều điên khùng,nhưng vài ý tưởng vô cùng tuyệt vời,và chúng tôi tạo ra đột phá.Tôi quyết định chuyển tới nước Mỹsau có một chuyến đi.Lại là linh cảm.Ba tháng sau tôi chuyển địa điểmvà chuyến phiêu lưu lại tiếp diễn.
 9:09
在最后让我说说我的祖母。她成长的时代儒教盛行，本地Mandarin最大。几个世纪的生活都不曾改变。她出生的时候，父亲去世，由母亲独自养大。她17岁嫁给了一个Mandarin，做二房，遭到婆婆的打骂。没有丈夫的支持，带着丈夫去法院起诉自己，从而轰动一时，胜诉的她更是名声远扬。（笑声）（鼓掌）“不可能”变成了可能。
Trước khi tôi kết thúc,hãy đế tôi kể cho các bạn về bà tôi.Bà lớn lên trong thời kìmà đạo Khổng là chuẩn mực xã hộivà quan lại địa phương có quyền sinh quyền sát.Cuộc sống đã là như vậy trong hàng thế kỷ rồi.Ba của bà mất ngay sau khi bà ra đời.Mẹ của bà một mình nuôi bà lớn.Năm 17 tuổi, bà trở thành vợ haicủa một ông quan, mẫu thân ông quan này đánh đập bà.Và dầu vấp phải sự không ủng hộ của chồng,bà gây chấn động khi kiện ông ta ra tòavà tự khởi tố,và còn gây chấn động mạnh hơn khi bà thắng kiện.(Tiếng cười)(Vỗ tay)"Không làm được đâu" bị chứng minh là sai.
 9:59
当她在600英里外的墨尔本逝世时，我正在悉尼的宾馆房间洗澡。透过玻璃，我看到她站在对面。我知道她是来说声再见。我母亲的电话几分钟后来了。几天后，我们去Footscray的佛寺，坐在她的棺材旁。我们讲述着故事，向她保证我们一直陪着她。午夜僧人告诉我们，他必须盖上棺材。我母亲让我们感受祖母的手。她问僧人“为什么祖母的手是温的，其他地方那么凉？”“因为您从早上一直握到现在”，他说“你从未放手”。
Tôi đang tắm trong một phòng khách sạn ở Sydneyvào thời khắc bà mấtcách đó 600 dặm, ở Melbourne.Tôi nhìn qua tấm kính cửavà thấy bà đứng ở bên kiatôi biết bà đã đến để tạm biệt tôi.Vài phút sau mẹ tôi gọi điện.Vài ngày sau,chúng tôi đến một ngôi chùa đạo Phật ở Footscrayvà ngồi quanh quan tài của bà.Chúng tôi kể chuyện cho bàvà cam đoan với bà là chúng tôi luôn ở bên bà.Lúc nửa đêm một nhà sư đếnvà bảo chúng tôi là ông phải đóng quan tài rồi.Mẹ bảo chúng tôi cảm nhận tay bà tôi.Mẹ tôi hỏi nhà sư,"Tại sao tay mẹ tôi ấm thếmà cả người lại lạnh ngắt?""Bởi vì từ sàng các chị đã cầm tay bà," ông nói."Các chị không hề buông tay."
10:53
如果说我们家族有动力，那它一定来着于妇女们。考虑到我们自身和生活的塑造，我们现在可以预见，一个男人必须挫败我们才能融入我们。必须挫败我们才行。失败来的太容易。现在我想要自己孩子，自己的小船。又有谁不愿意呢？然而我害怕特权、安乐和权利。给他们生命的桨，勇敢地划入每个波浪，自然地、稳稳地发动机，宽广的视野，不用任何担保，我能做到吗？我不知道。但是我可以放任它，看着他们安全的通过，这也是我希望的。
Nếu có một nguồn lực trong gia đình chúng tôi,nguồn ấy truyền qua những người phụ nữ.Bởi vì chúng tôi là ai và cuộc đời đã định hình chúng tôi như thế nào,giờ chúng tôi có thể thấy rằngnhững người đàn ông mà có thể đã đi vào cuộc đời của chúng tôisẽ ngăn trở chúng tôi.Thất bại sẽ đến một cách dễ dàng.Giờ đây tôi cũng muốn có con,và tôi băn khoăn về con thuyền.Có ai muốn con của họ phải trải qua con thuyền ấy?Nhưng tôi sợ đặc quyền đặc lợi,sợ cuộc sống thoải mái,sợ quyền sở hữu.Liệu tôi có thể cho con tôi một mạn thuyền trong cuộc đời,mạnh mẽ chìm vào mỗi đợt sóng,tiếng động cơ đều đều không đứt,chân trời mênh môngkhông hứa hẹn điều gì cả?Tôi không biết.Nhưng nếu tôi có thể cho điều đóvà vẫn thấy con tôi yên bình vượt qua,tôi sẽ cho con tôi.
11:44
（掌声）
(Vỗ tay)
11:56
同时，Tan的目前今天也来到的现场，就坐于第四、五排。
Trevor Neilson: Và vâng, mẹ của chị Tan hôm nay cũng ở đâyở hàng ghế thứ tư hay năm.
12:02
（掌声）
(Vỗ tay)
