 0:12
直到现在，我们和机器的沟通的方式都被限制在一种有意识和直接的形式上。无论是简单得像打开灯的开关那样，还是复杂得像编写一个机器人那样，我们必须给机器一段指令，或一系列的指令，才能让机器为我们做我们想做的事情。而人和人之间的交流就远远要复杂和有趣些，因为我们接受的远比外露的表现要多。我们观察脸部表情，肢体语言，我们可以通过对话感受到感觉和情感。这些其实都是我们做决定的过程中的一大部分。我们的视野是向人机互动科技介绍一个崭新的人类互动的新领域，这样的话，计算机就不仅仅按照你的指令工作，也能够根据你脸部表情和感情做出反应。如果要这样做的话还有什么能比得上去理解我们脑部所发出的电波，我们的控制和体验中心。
Cho đến thời điểm này, việc con người giao tiếp với máy mócluôn bị hạn chếdưới dạng ý thức và trực tiếp.Kể cả đơn giảnnhư bật đèn bằng công tắchay phức tạp như lập trình người máy,chúng ta luôn phải ra một lệnh hoặc cả chuỗi lệnhcho cỗ máy đóđể thực hiện một việc cho chúng ta.Mặt khác giao tiếp giữa con ngườilại phức tạp và thú vị hơn nhiềuvì chúng ta xem xét, cân nhắcnhiều hơn so với điều được diễn đạt ngắn gọn.Chúng ta quan sát các biểu hiện khuôn mặt, ngôn ngữ cơ thể,và có thể cảm nhận trực quan các cảm giác và cảm xúctừ cuộc hội thoại với nhau.Điều này thực sự hình thành nên một phần lớntrong quá trình chúng ta đưa ra quyết định.Tầm nhìn của chúng tôi là giới thiệuvương quốc hoàn toàn mới cuả tương tác giữa con người với nhauthành tương tác giữa máy tính và con người,để máy tính không chỉ có thể hiểuviệc bạn hướng dẫn nó làmmà nó có thể phản ứngvới các biểu hiện khuôn mặt của bạnvà các trải nghiệm cảm xúc.Và cách tốt hơn cảviệc diễn giải các dấu hiệudo não bộ, trung tâm kiểm soát và trải nghiệm,sản sinh ra một cách tự nhiên.
 1:21
好，这听起来是一个十分好的主意，但是这项任务，就像Burno提过的，并不是那么简单，这主要有两个原因：第一，检测的算法。我们的大脑是由上亿个活跃的脑神经所组成，轴突的长度总共有170,000 千米。当这些脑神经互动时，所产生的化学反应放出的电脉冲是可以被测量的。我们大脑的主要功能是分布在大脑的外表面层。从心理的能力来说要去增加这个区域是可能的，大脑表面充满了褶皱。皮质折叠对于解析表面电脉冲来说是一个重大挑战。每一个单独的皮层其折叠的结构都是有区别的，就像我们的指纹一样。就算一个信号可能来自于大脑同一功能的部分，就在这个结构被折叠的时间里，它的实际位置是十分不同的，就算是双胞胎也一样。表层的信号没有什么持续性。
Nghe có vẻ là 1 ý tưởng hay,nhưng như Bruno đã đề cập, nhiệm vụ nàykhông dễ chút nào vì 2 lý do chính:Thứ nhất, thuật toán tìm kiếm.Não của chúng ta được cấu thànhtừ hàng tỉ nơ ron thần kinh hoạt động,dài khoảng 170,000 kmgồm các sợi trục thần kinh kết hợp.Khi các nơ ron thần kinh tương tác,phản ứng hóa học phát ra một xung điệncó thể đo được.Bộ não chức năng của chúng ta chủ yếuđược phân phốikhắp lớp bề mặt bên ngoài của não.Và để tăng diện tích dành cho khả năng tư duy,bề mặt não có các nếp cuộn.Nếp cuộn vỏ não nàyđưa ra một thách thức to lớnđối với việc diễn giải các xung điện bề mặt.Vỏ não của mỗi cá nhâncó nếp cuộn khác nhau.giống như dấu vân tay vậy.Nên mặc dù một dấu hiệucó thể đến từ phần chức năng tương tự của não bộ,trước khi cấu trúc được tạo nếp cuộn,vị trí vật lý của dấu hiệugiữa các cá nhân rất khác nhau,kẻ cả giữa các cặp song sinh.Trong các dấu hiệu bề mặtkhông còn sự thống nhất nữa.
 2:30
我们的突破是创造一种计算方法可以展开皮层，这样我们可以在更靠近源头的地方来接受信号，从而就可以在更广泛的人群中使用。第二个挑战是观测脑部的实际装置。脑电图一般是一系列传感器的阵列，就和你们在照片上所看到的一样。技术人员使用导电胶或粘贴将电极放到头皮上这通常会有一个光磨损的过程来准备头皮。这十分耗时而且过程也不舒适。加上，这个系统要花费上百万美元。
Bước đột phá của chúng ta là tạo ra một thuật toánmở các nếp cuộn vỏ nãonhờ đó chúng ta có thể lập bản đồ các dấu hiệugần với nguồn của nó hơn,và do đó chúng ta có thể làm việc trên nhiều não bộ.Thách thức thứ 2là thiết bị quan sát các sóng não.Đo lường EEG bao gồmmột mạng tóc với một chuỗi các thiết bị cảm biếngiống cái bạn có thể thấy trong bức ảnh này.Một kỹ thuật viên sẽ đặt các điện cựclên vùng da đầusử dụng một chất gel hoặc chất hồ bột có đặc tính dẫnvà thường dùng sau một quy trình chuẩn bị vùng da đầubằng cách cọ xát ánh sáng.Việc này khá tốn thời gianvà không phải quá trình thoải mái nhất.Và trên hết, các hệ thống nàytốn hàng chục nghìn đô.
 3:16
我现在想邀请我们去年的一位演讲者Evan Grant，上台来。他很客气的同意了来帮助我们来展示我们的研究发展。
Về điều này, tôi muốn mời lên đâyanh Evant Grant, anh là một trong các diễn giả năm ngoáiđã rất tốt bụng khi đồng ýgiúp tôi minh họadự án mà chúng tôi đang phát triển.
 3:27
（掌声）
(Vỗ tay)
 3:33
这个装置如你们所看见的是一个14个通道，高保真脑电采集系统。不需要任何的头皮处理过程，不用导流胶或导流膏。只需要几分钟来固定好和稳定信号。这也是无线的，所以这样就可以自由的移动。和上百万美元的传统脑电图系统比这个装置只用几百美元。现在说说检测的算法。所以脸部的表情 －－就像我先前提到的感情表达一样 －－都是意想不到的通过一些敏感性的调整使之个性化。但是由于时间原因，我向你们介绍一套认知系统，系统所做的是让你用你的意念来移动物体。
Thiết bị bạn đang thấylà hệ thống tìm kiếm EEG14 kênh với độ chính xác cao.Nó không đòi hỏi thao tác chuẩn bị vùng da đầu,gel dẫn hay hồ bột.Chỉ mất vài phút để đeo vàovà đợi các dấu hiệu ổn định.Nó là công nghệ không dâynên bạn có thể thoải mái đi lại.Và so với hàng chục nghìn đôcho một hệ thống EEG truyền thống,thiết bị headset này chỉ tốnvài trăm đô.Nào chúng ta hãy tiếp tục với các thuật toán xác định.Các nét mặt —như tôi đã đề cập trước đó về các nét mặt —được thiết kế để hoạt động bên ngoài cái hộpvới một số hiệu chỉnh độ nhạycho mỗi cá nhân.Nhưng do thời gian có hạn,tôi sẽ cho các bạn thấy bộ nhận biếtcho phép các bạndi chuyển vật thể ảo bằng ý nghĩ.
 4:28
现在，Evan是第一次接触这个系统，所以我们要先为他创建新的个人信息。他显然不是Joanne －－所以我们选择“添加用户。”Evan。 搞定。我们先要做的是开始训练一个中和的信号。所谓中和，就是Evan不用做任何事情。他只是放松。这个过程会给他建立一个地基或是他大脑的普通模式，因为每一人的大脑都是不一样的。这大概需要8秒的时间。好，现在完成了，我们可以选择一个以移动为主的动作。所以Evan选中一个他可以在他大脑中现形的物体。
Bây giờ, anh Evan chưa quen với hệ thống này,nên việc đầu tiên chúng ta phải làm làtạo một tiểu sử (profile) mới cho anh ấy.Anh ấy không phải tên Joanne — nên chúng ta sẽ thêm " người dùng"Evan. Ok.Điều đầu tiên chúng ta cần làm với bộ nhận biếtlà bắt đầu luyện tậpmột dấu hiệu trung lập.Và ở bước này, Evan không cần làm gìđặc biệt cả.Anh ấy chỉ cần thư giãn, thả lỏng là được.Và ý tưởng thiết lập một đường chuẩnhoặc tình trạng bình thường cho não của Evanvì mỗi bộ não đều khác nhau.Cần 8 giây để thực hiện bước này.Và bây giờ, đã xong,chúng ta có thể chọn một hành động dựa trên cử động.Anh Evan chọn một thứcó thể tưởng tượng rõ ràng trong đầu.
 5:08
Evan：让我们来作“拉近。”
Evan Grant: Hãy làm động tác " kéo"
 5:10
Tan：好，让我们选中“拉近。”现在的目标是Evan要去想象这个物体会向屏幕靠近。在他做的同时，屏幕上会显示一个进度条。第一次，什么都没有。因为系统不知到他所想的“拉近”是什么。但是持续这个想象程序8秒钟。所以，1，2，3，开始。好。一旦我们接受这个，方块就活起来了。现在我们看Evan能不能想象一下“拉近。”哦，干的好！（掌声）十分令人惊叹。
Tan Le: OK. Hãy chọn " kéo"Vấn đề ở đâylà Evan cần tưởng tượngvật thể đang tiến đếnmàn hình.Và có một thanh tiến trình sẽ cuộn ngang màn hìnhtrong khi anh đang thực hiện.Lần đầu tiên, sẽ không có gì xảy ra,vì hệ thống không biết anh ấy sẽ nghĩ như thế nào về động tác "kéo".Nhưng hãy giữ ý nghĩ đótrong thời lượng 8 giây.1,2,3, nàoOk.Một khi chúng ta tiếp nhận nókhối lập phương sẽ tồn tại.Chúng ta hãy xem liệuEvan có thể thử và tưởng tượng động tác kéo không.A, anh cừ lắm.(Vỗ tay)Điều đó khá ngạc nhiên.
 6:03
（掌声）
(Vỗ tay)
 6:07
这样我们还有一点时间，所以我们让Evan做个难一点的任务。这个比较难因为这个是要想象一个不存在我们现实世界里的物体。这是“消失。”所以，你要做的 －－ 先做一个运动为主的动作，我们在现实中一直在做这个动作，所以我们可以看到这个动作。但是“消失”，从没有过。所以Even，你现在要做的是想象这个正方体会慢慢的消失掉，好吗。跟刚才一样。所以，1，2，3，开始。好，让我们试试。哦，天哪。他太棒了。我们在试一次。
Chúng ta vẫn còn chút thời gian còn lạinên tôi sẽ nhờ Evanthực hiện một nhiệm vụ thực sự khó khăn.Và nhiệm vụ lần này khóvì nó cần khả năng mường tượng cái gì đókhông tồn tại trong thế giới vật lý.Lần này là " biến mất ".Vậy điều bạn muốn — ít nhất với các hoạt động dựa trên cử động,chúng ta thường làm, bạn có thể tưởng tượng nó.Nhưng với "biến mất" , các hành động tương tự là không có.Nào, Evan điều anh muốn làm ở đâylà tưởng tượng khối lập phương dần mờ đi.Tương tự như cái trên. Nào: 1,2,3, bắt đầu.OK. Chúng ta hãy thử.Rất tuyệt. Anh ấy quá giỏi.Hãy thử lại lần nữa.
 7:00
Even：分心了。
EG: Đang mất tập trung.
 7:02
（笑）
(Tiếng cười)
 7:04
Tan：但是我们可以看到这是可行的，就算你只花了一点点的时间在这个上面。就像我说的，去想象“消失”是一个很难的过程。了不起的事情是我们只给了系统一个他如何想象“消失”的例子。因为这里有一个机器解析的过程 －－
TL: Nhưng chúng ta có thể thấy nó thực sự hoạt động,mặc dù bạn chỉ có thể giữ nómột lúc.Như tôi đã nói, rất khóđể tưởng tượng ra nó.Và điều tuyệt vời làchúng ta chỉ có phần mềm minh họacách anh ấy nghĩ về " biến mất ".Vì có một thiết bị tiếp nhận thuật toán trong đó —
 7:25
（掌声）
(Vỗ tay)
 7:29
谢谢。做的好，做的好。
Xin cảm ơn.Anh rất giỏi.
 7:34
（掌声）
(Vỗ tay)
 7:36
谢谢你，Even，你是这项技术的完美代表。
Cảm ơn anh, Evan, anh là một ví dụ rất tuyệt vờicủa công nghệ
 7:42
所以就像你之前看到的，这个系统是被建入这个软件中这样就算是Even，或者其他的用户，都能更熟悉这个系统，他们可以不停的加入更多的探测方式，而系统也会在不同的想法中区分不同的差别。而且，一旦你训练好了探测功能，这个功能会可以被分享到任何一种计算器平台，应用程序或装置中。
Như các bạn thấy trước đó,có một hệ thống cấp độ gài trong phần mềm nàyđể Evan và các người dùng kháclàm quen hơn với hệ thống,họ có thể tiếp tục bổ sung thêm các tìm kiếmđể hệ thống bắt đầu phân biệtgiữa các ý nghĩ khác nhau.Và một khi bạn luyện tập các tìm kiếm,các ý nghĩ đó có thể được giao hoặc được thiết lập sơ đồtới bất cứ nền tảng điện toán,ứng dụng hoặc thiết bị nào.
 8:08
所以我想向你们展示一些例子，因为这个新界面有很多潜在的应用程序。比如说在游戏和虚拟世界中，你的脸部表情可以直观的被用来控制虚拟替身或人物。显然的，你能体验到神奇的魔法和用你的意念来控制世界。颜色，和灯光，声音和特效，也会根据你的感情模式做出相应的反应以此来提高你在现实中的体验。现在看看世界各地的开发者和研究家们所开发的应用程序，用机器人和简单机械，比如说 －－在这个例子里，通过想象提升来简单的驾驶一个玩具直升机。
Tôi muốn cho các bạn thấy một vài ví dụvì có nhiều ứng dụng tiềm năngcho giao diện mới này.Ví dụ, trong thế giới game và thế giới ảo,các nét mặt của bạncó thể được sử dụng một cách tự nhiên và trực quanđể điều khiển một nhân vật ảo hoặc nhân vật avatar.Hiển nhiên, bạn có thể trải nghiệm phép thuật kỳ ảovà điều khiển thế giới bằng ý nghĩ.Và màu sắc, ánh sáng,âm thanh và các hiệu ứng,có thể phản ứng tích cực tới trạng thái cảm xúc của bạnđể nhấn mạnh trải nghiệm bạn đang có, trong thời gian thực.Và kế đến một số ứng dụngđược các nhà phát triển và nghiên cứu trên khắp thế giới phát triển,ví dụ như robot và các máy móc đơn giản, —ra lệnh bay cho một trực thăng đồ chơiđơn giản chỉ cần nghĩ về động tác " đẩy " trong đầu,
 8:56
这个科技也可以被应用到现实生活中 －－比如，智能家庭。你知道的，通过人机界面中的控制系统来打开窗帘或关闭窗帘。当然还有照明 －－开灯或者关灯。以及最后的，可以改变生活的应用程序就比如说控制电子轮椅。在这个例子里，脸部表情被用来控制移动命令。
Công nghệ có thể được ứng dụngvào các ứng dụng thế giới thậttrong ví dụ này, một ngôi nhà thông minh.Từ giao diện người dùng của hệ thống điều khiểnđể mở rèmhoặc buông rèm.Và dĩ nhiên cả với hệ thống chiếu sáng —bật lênhay tắt đi.Và cuối cùng,với các ứng dụng thay đổi cuộc sống thựcnhư là khả năng điều khiển một xe lăn điện.Trong ví dụ này,các nét mặt được lập bản đồ đối với các lệnh di chuyển.
 9:38
男子：现在眨右眼往右。现在眨左眼往左。现在微笑往前。
Người đàn ông: Nào, hãy nháy mắt bên phải để đi sang bên phải.Và ngược lại.Nào, hãy cười để đi thẳng.
10:04
Tan：我们十分感谢你 －－ 谢谢。
TL: Chúng tôi thực sự — cảm ơn các bạn.
10:06
（掌声）
(Vỗ tay)
10:11
我们今天仅仅大致地揭开了这个系统潜力的一角。随着用户群体的投入，开发者以及世界各地的研究员的加盟，我们希望你们可以帮助我们来探寻这项技术将何去何从。十分谢谢你们。
Hôm nay, chúng tôi chỉ đang chạm tới bề mặt của tiềm năng.Và với hỗ trợ từ cộng đồngvà sự tham gia của các nhà phát triểnvà nghiên cứu trên khắp thế giớichúng tôi hy vọng các bạn có thể giúp chúng tôi cải tiếncông nghệ từ đây. Cảm ơn các bạn rất nhiều.
