 0:15
拥抱他人当我第一次听到这个主题时我觉得拥抱他人就是拥抱我自己对于我来说通往理解和接纳的路是十分有意思的并且让我对“自我”这一概念有了深刻的理解我想这值得在今天和你们分享
Đón nhận sự khác biệt.Lần đầu tiên nghe thấy điều này,tôi đã nghĩ, đón nhận sự khác biệttức là đón nhận chính bản thân mình.Và cuộc hành trìnhđến với sự thấu hiểu và chấp nhậnquả thật rất thú vị đối với tôi,Nó đã mang đến cho tôi một cái nhìn sâu sắcvà toàn diện về ý niệm bản ngã của mỗi người,và tôi muốn chia sẻ điều này với các bạn ngày hôm nay.
 0:40
我们都有一个自我但我并不认为这是与生俱来的你看那些刚出生的小婴儿他们认为自己属于任何事物他们并不是脱离的这种最基本的同一性会很快从我们身上消失如同最初始的状态已经结束同一性：婴儿期未成形的，原始的将不复存在取而代之的是分离在婴儿期的某一点关于自我的意识开始萌芽我们同一性的一小部分被赋予了一个名字被告知关于它自己的任何事情这些细节观点和想法变成事实这些都帮我们形成自我以及自己的身份然后这个自我就成为一个工具用来探索周围的这个世界但是这个自我实际上是一个投影以其他人的投影为基础这就是真正的我们吗？是我们真正想成为，或者应该成为的人吗？
Mỗi chúng ta đều có một cái tôi,nhưng tôi không nghĩ rằng nó có sẵn ở đó từ khi chúng ta được sinh ra.Các bạn có biết rằng những đứa bé sơ sinhđồng nhất chúng với toàn bộ thế giới xung quanh;rằng chúng không hề khác biệt hay tách rời nhau.Thế nhưng ý niệm về sự đồng nhất với thế giới xung quanh ấynhanh chóng biến mất.Giai đoạn ban đầu đã kết thúc —ý thức về sự đồng nhất: thuở ấu thơ,thời kỳ non nớt, trạng thái nguyên thuỷ.Chúng không còn hiện hữu nữa.Thay vào đó là sự khác biệt.Một lúc nào đó trong những năm tháng đầu đời,trong bạn đã có một bản ngãxuất hiện.Một mẩu nhỏ bé trong cái ý niệm đồng nhất tách rời ra,và lớn dần với những niềm tin bao bọc xung quanh nó.Tất cả những điều này,quan điểm, tư tưởng,trở thành sự thật,và bắt đầu hình thành nên tính cách của chúng ta,giá trị của chúng ta.Chính cái tôi ấy trở thành phương tiệnđiều khiển cách thức chúng ta ứng xử trong cuộc sống thực tại.Nhưng bản thân cái tôi đó là một sự phản chiếudựa trên sự phản chiếu của người khác.Đó có thật là chúng ta hay không?Hay đó là con người mà chúng ta muốn trở thành, hay nên trở thành?
 1:45
在我成长过程中我一直都很难处理自我与身份之间的相互影响那个我尝试着向周围的世界展示的自我被一次又一次拒绝因为没有一个合适的自我而带来的恐慌以及因为被拒绝而产生的惶恐引起了我的焦虑，羞愧还有无望这些在很长一段时间里都限制了我但当我回想过去对于自我的毁灭反复出现我开始看出一些规律一个自我被改变被影响，被打击破坏但有一个新的会形成有时更强有时充满仇恨有时则根本不想出现这个自我并不是恒定的在我还没有意识到这个自我曾经从未存在时我的“自我”会死多少次呢？
Đi tìm lời giải đáp cho sự tương tácgiữa cái tôi và giá trị thực của bản thânlà một điều vô cùng khó khăn trong suốt thời kỳ trưởng thành của tôi.Cái bản ngã mà tôi mang theo vào đờiđã bị từ chối hết lần này đến lần khác.Tôi hoảng loạnkhi thấy nó không thể hòa nhập vào bất cứ nơi đâu,Và tôi hoang mangkhi thấy nó bị từ chối.Tất cả những điều đó khiến tôi sợ hãi, tự tivà vô vọng.Tôi đã sống trong sự ám ảnh về bản thân suốt một thời gian dài.Nhưng ngược lại,cái tôi của tôi bị hủy hoại nhiều đến mứctôi bắt đầu nhận ra nó tồn tại theo một mô thức nào đó.Bản ngã của tôi biến đổi,bị tác động, bị phá huỷnhưng một điều gì đó đã trỗi dậy -có lúc mạnh mẽ hơn,có lúc đầy hận thù,và nó không muốn ở đó chút nào.Cái thực thể gọi là bản ngã ấy luôn biến đổi.Và không biết bao nhiêu lầnbản ngã của tôi mất đitrước khi tôi nhận ra rằngnó chưa bao giờ tồn tại?
 2:49
我于上世纪七十年代生长在英格兰的海岸边我父亲是来自康沃尔的白人我母亲是来自津巴布韦的黑人对于许多人来说是无论如何也想不到我们是一家人但大自然自有意想不到的一面棕色的孩子出生了但自从五岁开始我就察觉出我的格格不入我是一个信奉无神论的黑人孩子在一个由修女运转的白人天主学校我是一个另类我的自我在不断寻找一个定义并试图将自己套入定义因为自我都是愿意去融入看到自己被复制有归属感那能确认自我的存在感和重要性这很重要这有一个极端重要的功能没有一个对自我的定义，我们简直不能和其他人交流我们无法制定计划无法爬上潮流和成功的阶梯但我的肤色不对我的发色不对我的来历不对我的自我被他人定义这意味着在社会上我并不存在我首先被定义为一个另类甚至先于被定义为一个女孩我是一个引人注意的没有人
Tôi lớn lên ở bờ biển Anh quốcvào những năm 70.Cha tôi là người da trắng đến từ Cornwallvà mẹ tôi là người da đen đến từ Zimbabwe.Ngay cả ý nghĩ rằng chúng tôi là một gia đìnhcũng khó chấp nhận đối với nhiều người.Nhưng Tạo hóa có cách thức riêng của Người,và một đứa trẻ da nâu ra đời.Nhưng khi tôi được chừng 5 tuổi,Tôi nhận ra rằng mình không giống những đứa trẻ khác.Tôi là một đứa bé da đen, không tôn giáotheo học tại một ngôi trường Thiên chúa của người da trắng.Tôi là một người không bình thường.Và bản ngã của tôi đã phải chạy vòng quanh để xác định nơi tôi thuộc về,để tôi cố gắng hoà mình vào nơi đó.Bởi vì cái tôi của tôi muốn hòa nhập,muốn nhân bản chính nó,muốn cảm giác được thuộc về một nơi nào đó.Điều đó khẳng định sự tồn tạivà tầm quan trọng của nó.Và điều này rất quan trọng.Nó đóng một vai trò vô cùng thiết yếu.Không có cái tôi, chúng ta không thể đối mặt với những thứ khác.Chúng ta không thể ấp ủ những dự định,bước lên bậc thang danh vọng,đến ngưỡng cửa thành công.Nhưng màu da của tôi không ổn.Mái tóc của tôi không ổn.Cuộc đời tôi cũng không ổn.Bản thân tôilà một cá thể khác biệt,nghĩa là, trong xã hội nàytôi không thực sự tồn tại.Và tôi biệt lập ngay trước khi tôi trở thành bất cứ thứ gì khácngay cả trước khi trở thành một cô gái.Tôi chỉ là một con số không biệt lập.
 4:18
在这个时候另一个世界出现了那就是表演和舞蹈对于自我纠缠不清的恐惧在我跳舞时并不存在我像是失去了自己我是一个好的舞蹈演员我会把我所有的感情投入到舞蹈中去在舞蹈中我能完成我在现实中自己无法做到的动作
Nhưng một thế giới khác đã mở raquanh tôi, đó là:nghệ thuật biểu diễn và khiêu vũ.Nỗi ám ảnh của cái tôikhông còn đeo đẳng khi tôi nhảy múa.Tôi hoàn toàn quên mất bản thân mình.Và thực sự, tôi là một vũ công giỏi.Tôi muốn mangtất cả cảm xúc của mìnhvào trong điệu nhảy.Tôi nhìn thấy một con người hoàn toàn khácso với tôitrong đời thực.
 4:52
当我16岁时我无意中遇到另一个机遇得到了我的第一个电影角色我难以找到言语来形容在表演中我感受到的平静我那残缺的自我终于融入了不是我自己的另一个自我这种感觉真好那是我第一次存在于一个正常运作的自我一个我可以控制的可以操纵的可以赋予生命的自我但是拍摄的日子终会结束我也会回到我那扭曲尴尬的自我
Vào tuổi 16,Tôi bắt gặp một cơ hội khác,tôi nhận vai diễn đầu tiên trong một bộ phim.Thật khó khăn để diễn đạt bằng ngôn từcảm giác bình yên mà tôi có đượckhi hóa thân vào vai diễn.Cái bản ngã trúc trắc của tôiđã thực sự hòa nhập vàomột cá thể riêng biệt khác.Cảm giác ấy thật tuyệt vời.Đó là lần đầu tiên tôi cảm nhận sự tồn tại của mìnhbên trong một cá thể hoàn chỉnh -mà tôi có thể chế ngự,định đoạtvà mang hơi thở sự sống đến cho nó.Nhưng rồi bộ phim kết thúc,tôi trở vềvới cái tôi tan vỡ của mình.
 5:37
当我19岁时我已经是一个羽翼丰满的电影演员但却仍在寻找定义我在大学里申请攻读人类学Phyllis Lee博士对我进行了面试她问我：“你怎样定义种族？”嗯，我觉得我有答案然后我说：“肤色。”她继续问道：“也就是生物学基因上的差异？”“因为，桑迪，肤色并不准确。在一个黑皮肤的肯尼亚人和一个黑皮肤的乌干达人之间存在的基因差异实际上超过在一个黑皮肤的肯尼亚人和一个，比如说，白皮肤的挪威人之间的差异因为我们都起源于非洲所以在非洲更有可能产生基因多样性。”换句话说种族这一说法并没有生物学或科学基础一方面，这是结果对吗？另一方面，我对自我的定义则失去了相当大一部分的可信度可以相信的以及生物学和科学事实就是我们都起源于非洲实际上，起源于一个叫做线粒体夏娃的女人她生活在十六万年前种族是一个不合法的概念是我们自己创造出来的基于恐惧和无知
19 tuổi,Tôi đã là một diễn viên chuyên nghiệp,nhưng vẫn hoang mang trên con đường tìm kiếm bản thân mình.Tôi đăng ký ngành nhân chủng họctại trường đại học.Giáo sư Phyllis đã phỏng vấn tôi,Bà hỏi tôi : "Em định nghĩa như thế nào về chủng tộc?"Ồ, tôi nghĩ mình có câu trả lời cho câu hỏi này.Và tôi nói, "Màu da.""Vậy có nghĩa là về sinh học, di truyền học?" Bà hỏi.Bởi vì, Thandie này, điều đó không chính xác.Thực ra có rất nhiều sự khác biệt về mặt di truyềngiữa một người da đen Kenyavà một người da đen Ugandahơn là giữa một người da đen Kenyavà một người da trắng Na Uy.Và vì nguồn gốc của tất cả chúng ta đều bắt đầu từ Châu Phi,vậy nên ở châu Phi,chúng ta sẽ có nhiều cơ hội hơnđể tạo ra sự đa dạng di truyền."Nói một cách khácxuất phát điểm của chủng tộckhông bắt nguồn từ dữ liệu sinh học hay khoa học.Một mặt, kết quả.Đúng không?Mặt khác, định nghĩa của tôi về bản ngãđã mất đi nhiều tính tin cậy của nó.Nhưng điều gì mới là đúng đắn,dữ liệu sinh học và khoa học là gì,có thực là tất cả chúng ta đều đến từ Châu Phi -trên thực tế, là từ một người phụ nữ tên Evasống cách đây 160,000 năm.Và chủng tộc là một ý niệm phi logicmà con người tạo ratừ chính sự sợ hãi và thiếu hiểu biết của mình.
 7:08
奇怪的是，这些启示并没有治愈我那缺少的自尊那种被划为另类的感觉我渴望消失的想法依旧十分强烈我有一个剑桥的学位我的事业蒸蒸日上但我的自我却如同一场车祸最终我患上贪食症并接受治疗我当然会这样我依旧相信我的自我就是我的全部我依旧认为自我价值高于其余任何价值不然还能怎样呢？我们创造了整个价值系统以及一个客观的现实用以支持自我的价值看看由个人形象带动的产业还有它提供的工作以及它创造的价值我们可能会假设这个自我是真实存在的但我们错了；这只是一个投影是由我们聪明的大脑创造出来的来欺骗我们自己无需面对死亡的现实
Kỳ lạ thay, những kiến thức mới mẻ nàycũng không chữa trị được căn bệnh tự ti,và ám ảnh khác biệt của tôi.Khao khát được biến mất của tôivẫn rất mãnh liệt.Tôi tốt nghiệp Cambridge;Tôi có một sự nghiệp tươi sáng;nhưng tôi vẫn mang trong mình một cái tôi tan rã, vụn vỡ.Tôi cố chữa lành vết thương bằng cách ăn uống vô độvà rồi tìm đến một bác sĩ trị liệu.Và đương nhiên là tôi đã làm như thế.Tôi vẫn tin rằngcái tôi của mình vẫn luôn luôn như vậyTôi vẫn đặt niềm tin vào giá trị bản thânlên trên tất cả mọi thứ khác.Và ngoài ra thì còn có thể gợi ý gì được nữa?Chúng ta đã tạo ra một hệ thống giá trị hoàn chỉnhvà một thực tế khách quanđể làm điểm tựa cho giá trị của bản thân.Hãy nhìn vào ngành công nghiệp xây dựng hình ảnh bản thânnhững loại hình công việc nó sản sinh ra,doanh thu nó mang lại.Chúng ta đã chính xác với giả thuyết rằngbản ngã của mỗi người là một thực thể sống.Nhưng không phải vậy, nó chỉ đơn thuần là một sự phản chiếu,bộ não thông minh của chúng ta vẽ rađể lừa gạt chính chúng tatừ một thực tế bất động.
 8:12
但总有一些事能赋予自我终极无尽的联系那就是同一性我们的本源自我对于真实性和定义的挣扎永远不会停止除非自我能够与创造者相连与你，与我这和意识的觉醒一同存在意识到同一性的现实以及自我的投影一开始，我们可以想想那些我们失去自我的时候当我跳舞时表演时我根植于我的本源我的自我被抑制了在那些时刻我与万物相连大地，空气声音，观众的能量我的所有感官都是警觉和鲜活的如同一个婴儿感受到的一般那种同一性的感觉
Nhưng có một điềucó thể mang lại cho cái tôimột sự nối kết sơ khai và vô tận —đó chính là sự đồng nhấtlà cốt lõi nguyên thủy của chúng ta.Cuộc đấu tranh của cái tôitrong hành trình tìm kiếm chính bản thân nósẽ không bao giờ có điểm dừngtrừ khi xuất hiện một kết nối giữa nó và người tạo ra nó -một kết nối với các bạn và với tôi.Và đó là khi bạn ý thứcvề sự hợp nhất sơ khaivà sự phản chiếu của cái tôi.Đầu tiên, chúng ta hãy nghĩ vềnhững thời điểm chúng ta quên đi chính bản thân mình.Đó là những khi tôi nhảy múa,hay hóa thân vào vai diễn.Tôi được nối kết với bản chất nguyên thủy của mình,và bản ngã của tôi tan biến.Trong những thời điểm đó,tôi cảm thấy mình được nối kết với mọi thứ chung quanhmặt đất, không khí,âm thanh, nguồn năng lượng từ khán giả.Tất thảy giác quan của tôi đều sống độngnhư cách một đứa bé cảm nhận về thế giới chung quanh nó -cảm giác về sự hợp nhất.
 9:16
当我表演一个角色时我进入了另一个自我我在一段时间内赋予其生命当自我被抑制时它的多样性和判断也会一同被抑制我出演过许多角色从奴隶时代想要复仇的鬼魂到2004年的国务卿无论这些角色是多么的不同他们全都与我相连我诚恳地认为我作为一个演员能够成功的关键以及作为一个不断进步的人是因为自我的缺失这让我觉得非常焦虑和不安我总是在想为什么我能如此深切地感受到他人的痛苦为什么我能辨认出一个被忽视的人那是因为我没有一个自我挡在中间我想我缺少一种介质我能够感受他人这个事实说明我感受不到我自己这曾经导致了我的羞愧其实是给我启蒙的源头
Và khi diễn xuất,tôi hóa thân vào một cái tôi khác,tôi truyền sự sống vào bản thể đó.Vì khi cái tôi biến mấtthì sự khác biệt,phán xét cũng không còn tồn tại.Tôi đảm nhận mọi vai diễntừ một hồn ma chất chứa thù hận trong chế độ chiếm hữu nô lệđến một vị bộ trưởng ngoại giao năm 2004.Dù là vai diễnnàotất cả đều gắn liền với bản thân tôi.Tôi thực sự tin rằngchìa khóa thành công trong sự nghiệp điện ảnhcũng như trong hành trình tìm kiếm bản thân tôichính là sự từ bỏ cái bản ngãđã từng khiến tôisợ hãi và bất an.Tôi luôn tự hỏivì sao mình lại có thể cảm nhận nỗi đau của người khác một cách sâu sắcvì sao tôi có thể nhìn thấymột điều gì đó đặc biệt từ một người rất đỗi bình thường.Đó là vì tôi không để cái tôi ảnh hưởng đến cảm nhận và đánh giá của mình.Tôi nghĩ bản thân mình đã thiếu mất một thứ gì đóvà việc tôi có khả năng thấu hiểu cảm giác của người khácđồng nghĩa với việc tôi không có bất kỳ cảm nhận gì về bản thân mình.Cái tôi đầy mặc cảmthực chất lại dẫn tôi đến với con đường của sự khai sáng.
10:28
当我意识到并真正明白自我是一个投影，并有它自己的功能时一件有意思的事发生了我不再给我的自我过多的权利我给它应得的回报我带它去治疗我已经非常熟悉自我的不正常运作了但我并不为我的自我感到羞愧事实上，我尊重我的自我和它的功能经过时间和练习我不断尝试过一种顺从我的本源的生活如果你能做到这一点将会发生不可思议的事情
Khi tôi nhận ravà hiểu rõ rằngbản ngã của tôi chỉ là một sự phản chiếu và nó có một chức năng nào đó,một điều thú vị đã xảy ra.Tôi không để nó tác động quá nhiều đến mình nữa.Tôi xác lập quyền lợi cho nó.Tôi tìm kiếm liệu pháp cho nó.Tôi bắt đầu quenvới sự thất thường của nó.Nhưng tôi không e dè về bản ngã của mình nữa.Tôi tôn trọng bản ngã của tôivà những đặc tính của nó.Dần dà, tôi luyện tậpthói quensống theo bản chất sơ khai của mình.Một khi bạn làm được điều nàyphép màu sẽ đến.
11:06
二月份的时候我在刚果与那些自我曾遭受难以想象的毁灭的女人们一起跳舞庆祝因为在那片美丽的土地上那些被残酷对待的心理变态的自我正不断满足我们对于iPod以及iPad等光鲜事物的瘾这些更进一步阻碍我们去感受她们的痛苦她们的遭遇她们的死亡因为当我们都活在自己的世界里并以为这就是生活那我们就是在贬低生活的价值并且变得越来越迟钝在那样一个被隔断的状态里我们可以建造没有窗户的工厂破坏海洋生命把强奸视为战争的一种武器这有一个对自我的建议在我们这个被构造的世界里已经开始出现裂缝海水将持续不断从裂缝中涌出石油和鲜血汇流成河
Tôi đến Congo vào tháng 2,ca hát và nhảy múavới những người phụ nữđã vượt qua sự hủy hoại của bản ngãmột cách kỳ diệuNhững cá thểtrên mảnh đất tươi đẹp đóđang bị hủy hoại vìchính những iPods, Pads va Bling,Tất cả những thứ tiện nghi nàyđang tước đi khả năng đồng cảm, thấu hiểunỗi đau và mất mátcủa những người bên cạnh chúng ta.Bởi vìnếu chúng ta tiếp tục sốngvới cái tôi sai lầm của mìnhtức là chúng ta đang làm giảm giá trị cuộc sốngđồng thời tự tách mình ra khỏi thế giới chung quanh.Và trong thế giới tan rã đó,chúng ta xây dựng hàng loạt nhà máy tối tăm kín bưngphá hủy thế giới đại dươngvà cưỡng hiếp phụ nữ trong những cuộc chiến tranh cuồng nộ.Hãy nhìn lại cái tôi của mỗi người và bạn sẽ thấy:Những đứt gãy đã bắt đầu xuất hiệntrong một thế giới mà ta đã dày công xây dựngĐại dương tiếp tục trào dângcơn thịnh nộ qua những vệt nứt gãydầu hỏa vàbiển máu.
12:18
关键在于我们尚未找出怎样与地球和万物一起生活在同一性中我们一直在疯狂地寻找怎样和数十亿的其他人一起生活只是我们并非和其他人一起生活我们疯狂的自我们在一起生活与他人的隔断也如同传染病一般蔓延
Điều quan trọng là chúng ta chưa biết làm thế nàođể sống hài hòavới thiên nhiên và vạn vật.Chúng ta chỉ đang điên cuồng tìm cáchđể sống với chính loài người chúng ta mà thôi — hàng tỷ con người chúng ta.Mà cũng không hẳn là thế,chính xác hơn là những cái tôi của chúng ta đang cố tìm cách để sống với nhauvà rồi sự tan rã trong mối dây cố kết con ngườidần trở nên sâu sắc hơn.
12:41
让我们生活在一起歇一口气，慢慢来如果我们能进入那沉重的自我点燃一支觉察的火炬寻找我们的本源我们和永恒以及万物的联系我们从出生那天就知道的联系我们无须因为大量的空虚而慌张相比于我们创造出的那些这空虚更加真实想像我们能有怎样的存在方式当我们正视自我不可避免的死亡感恩生命的权利惊异于即将到来的事物这些都来自于简单的觉察
Chúng ta hãy cùng sống với nhaunghỉ ngơi mỗi khi cần.Khi từ bỏ gánh nặng của bản ngã,chúng ta sẽ đến gần hơn với ánh sáng của tri thức,và tìm thấy bản chất sâu thẳm bên trong mình,sự kết nối với vũ trụvà hàng vạn sinh linh khác.Chúng ta đã từng nghiệm chứng sự hợp nhất này từ thuở ấu thơ.Đừng sợ hãisự trống rỗng vô biên.Nó thực hơntất thảy những gì chúng ta tự tạo ra.Hãy nghĩ đến một cuộc sốngkhi chúng ta đề cao tính vô ngã,trân trọng những đặc ân của cuộc đờivà tin tưởng vào tương lai diệu kỳ.Cuộc sống bắt đầu từ sự nhận thức giản đơn.
13:30
感谢聆听
Cảm ơn.
13:32
（掌声）
(Tiếng vỗ tay)
