 0:11
我准备和大家探讨我们如何开发一种没有得到有效利用的医疗资源，那就是病人，或者，用一个更专业的术语来说—人。我们都是病人，我们也都是人。就连医生有时候也可能成为病人。我想借此机会告诉大家在这个国家，我们一直没有很好地配合治疗事实上，全世界都是如此。如果你从全局来看—也就是从公共卫生高度来看，这是我的专业—这其实是行为问题，是人们得到相关信息，却没有完全按照这些信息行事。这个问题反应在糖尿病，肥胖症，各种心脏疾病，甚至某些癌症—如果人吸烟的话。对于这些，人们都知道他们应该怎么做才是对的。但是，尽管他们知道哪些事情该做，他们就是不去做。
Tôi sẽ nói với các bạnvề cách chúng ta có thể sử dụngmột nguồn lực chưa được dùng đúng mức trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe,đó chính là bệnh nhân,hoặc, một thuật ngữ khoa học tôi thích dùng,con người.Vì chúng ta đều là bệnh nhân, chúng ta đều là con người.Ngay cả bác sĩ đôi lúc cũng là bệnh nhân.Nên tôi muốn nói về vấn đề nàynhư là một cơ hộimà chúng ta đã thất bại khi thực hiện ở đất nước nàyvà, thực ra, trên toàn thế giới.Nếu bạn muốn hiểu rõ về điều này -ở mức độ sức khỏe cộng đồng, là thứ tôi được học -bạn đang xem xét các vấn đề hành vi.Bạn đang xem xét những điều mà mọi người thực ra đã được cung cấp thông tin,và họ lại không làm theo đó.Đó là vấn đề tự nảy sinh ở bệnh nhân đái tháo đường,béo phì, nhiều dạng bệnh lý về tim,và thậm chí vài dạng ung thư - khi nói về việc hút thuốc lá.Đó đều là những hành vi mà mọi người biết họ cần làm.Họ biết những điều họ sẽ phải làm,nhưng rồi họ lại không thực hiện nó.
 1:05
行为上的改变是医学上的一个顽固问题。这可以追溯到亚里士多德的时代。医生们对此深恶痛绝。他们总是为此而抱怨。他们把如下行为归为不配合治疗。有些人不按要求吃药，有些人不听从医嘱。这些都是行为问题。但是尽管临床医学对病人的行为怨声载道，却并没有拿出实际行动来解决这个问题。问题的关键在于如何帮助人们做出正确决定—给病人一张显示信息的表格，这张表格不仅教育或告知病人应该做什么，而应引导人们在生活中作出更好的决定和更好的选择。
Hiện giờ, sự thay đổi hành vi làmột vấn đề tồn tại từ lâu trong y khoa.Nó diễn ra rất lâu từ thời Aristotle.Và bác sĩ thì ghét điều này, phải chứ?Ý tôi là họ phàn nàn về vấn đề này mọi lúc.Chúng ta nói về nó xét trên mặt cam kết, hoặc không tuân thủ điểu trị.Khi mọi người không uống thuốc,khi họ không làm theo chỉ dẫn của bác sĩ -đó là những vấn đề về hành vi.Nhưng dẫu cho y học lâm sànglo nghĩ rất nhiều về việc thay đổi hành vi,không có nhiều việc được hoàn thànhđể cố gắng giải quyết vấn đề đó.Vậy nên điểm then chốt của nóliên quan đến khái niệm về việc đưa ra quyết định -đưa thông tin cho mọi người theo cái cáchkhông chỉ là chỉ dạy họhay thông báo cho họ,mà còn là giúp họ đưa ra những quyết định sáng suốt hơn,những lựa chọn tốt hơn trong cuộc sống.
 1:47
然而，有一个医学的领域在行为改变方面颇有建树。那就是牙科。牙科虽然看起来—个人意见—许多牙医可能会认为牙科是医学中最没有发展前景的分支。牙科领域没有太多新奇有趣的事情发生。但是，牙科却很好地解决了行为改变这个问题。这是医疗系统中我们在预防方面所取得的重大成功。人人都刷牙，使用牙线。他们虽然做得还不够多，但至少他们做了。
Một ngành của y học, dù vậy,phải đối mặt với việc thay đổi hành vi khá nhiều,đó là nha khoa.Nha khoa dường như - và tôi nghĩ đúng thực là vậy -nhiều nha sĩ phải công nhận rằnglà một ngành buồn chán, chậm tiến của y học.Không có nhiều thứ thú vị, lôi cuốn trong nha khoa.Nhưng họ đã thực sự xem xét vấn đề thay đổi hành vivà giải quyết được nó.Đó là một thành công lớn về y tế dự phòngmà chúng ta có trong hệ thống chăm sóc sức khỏe.Mọi người đánh răng và xỉa răng.Họ không thực hiện điều này nhiều như họ nên làm, nhưng họ vẫn thực hiện nó.
 2:18
我下面会介绍一些牙科医生三十年前在康涅狄格州所做的一个试验。这个试验有一定年头了，但却是一个非常棒的试验，这个试验很简单，所以故事很简短。康涅狄格州的这些牙医决定他们要让人们更加勤刷牙勤用牙线。他们打算使用一个变量：他们想吓唬人们。他们想告诉人们如果不刷牙不用牙线，会有什么样的后果。他们的病人很多。他们这些病人分成两组。一组是低恐惧人群，他们给这些人做了一个十三分钟的演示，完全依照科学事实进行，但是，对他们说，如果你不刷牙，用牙线，你就会得牙龈疾病。如果你的牙龈除了毛病，你的牙齿就会脱落，但是，如果你安了假牙，问题就不大。这是针对低恐惧群体的做法。而对高恐惧群体，他们可下了狠药。他们给这些人展示血淋淋的牙龈，让他们看牙齿间淤出来的脓，告诉他们，他们的牙齿很快就会脱落，他们会得炎症并且炎症会从空腔扩散到其它身体部位，最后，当然，他们会失去自己的牙齿。他们不得不使用假牙，如果你装了假牙，你不能啃玉米棒，不能咬苹果，不能吃牛排；在你的下半生里你只能吃糊状物还不赶快刷牙，用牙线。这就是其中的信息；这个试验就是这样的。
Nên tôi sẽ nói về một thí nghiệmmà một vài nha sĩ ở Connecticutthực hiện khoảng 30 năm trước.Đây là một thí nghiệm đã cũ, nhưng là một thí nghiệm rất tốt,vì nó rất đơn giản,nên nó cũng dễ kể lại.Những nha sĩ này đã quyết định rằnghọ muốn mọi người đánh răng và dùng chỉ tơ nha khoa thường xuyên hơn,và họ sử dụng một biến số:họ muốn làm mọi người sợ.Họ muốn nói với mọi người về tác hạinếu mọi người không đánh răng và dùng chỉ nha khoa.Họ có một lượng bệnh nhân lớn.Họ chia nhóm này thành hai phần.Họ có một nhóm với nỗi sợ hãi ở mức độ thấp,họ đưa một bài thuyết trình dài 13 phút cho nhóm này,tất cả đều dựa vào khoa học,nhưng họ nói rằng, nếu bạn không đánh răng và dùng chỉ nha khoa,bạn có thể mắc bệnh nướu lợi. Nếu mắc bệnh này, bạn sẽ phải nhổ răng,nhưng bạn sẽ được cấy răng giả, và mọi thứ sẽ không tệ lắm.Đó là nhóm với nỗi sợ mức độ thấp.Ở nhóm có mức độ sợ hãi cao, họ làm rất căng.Họ đưa ra hình ảnh lợi bị chảy máu.Họ cho xem hình ảnh mủ chảy ra từ kẽ răng.Họ nói rằng răng của mọi người sẽ rơi ra.Họ nói rằng mọi người có thể bị nhiễm trùngvà nó sẽ lan rộng từ hàm đến các phần khác trên cơ thể,và cuối cùng, vâng, mọi người sẽ mất hàm răng của mình.Mọi người sẽ có răng giả, nhưng nếu họ dùng răng giả,họ sẽ không thể ăn bắp ngô,sẽ không thể ăn táo,sẽ không thể ăn thịt bò bít tết.Mọi người sẽ phải ăn nấm trong suốt phần đời còn lại.Vậy nên hãy đi đánh răng và dùng chỉ nha khoa đi.Đó là thông điệp. Đó là thí nghiệm.
 3:37
接着他们测量了另一个变量。他们想测试这个变量是否起作用，那就是病人的自我效能感。这是病人是否认为自己会去刷牙和使用牙线的观念。在一开始，他们问病人，“你认为你会坚持照做吗？”那些说“是的，是的，我会好好做的，”的人属于为高效能感人群。而那些说“呃，我平时刷牙或用牙线都不够勤，”的人属于低效能感人群。这是结果。试验的结果是恐惧并不是控制行为的主要动力。那些勤刷牙，用牙线的人，并不一定是那些害怕不良后果的人—他们是那些认为自己有能力改变自己行为的人。恐惧原来不是动因；应该是自我感觉。
Bây giờ họ đo một biến số khác.Họ muốn nắm bắt được một biến số khác,đó là cảm nhận của bệnh nhân về mức độ hiệu quả.Đó là ý niệm liệu bệnh nhân có cảm thấymình phải thực sự thay đổi và đi đánh răng, và dùng chỉ nha khoaVậy nên bác sĩ hỏi họ ngay từ lúc đầu,"Bạn có nghĩ rằng mình thực sự sẽ làm theo chương trình này không?"Và những ai nói: "Ừ ừ. Tôi khá chắc là vậy",họ sẽ được xếp vào nhóm có hiệu quả cao,và những người nói rằng,"Uầy, tôi sẽ không đánh răng và dùng chỉ nha khoa đủ lần đâu".họ sẽ được xếp vào nhóm có hiệu quả thấp.Vậy kết quả là thế này.Kết quả của thí nghiệmlà nỗi sợ không phải là điều căn bảnthay đổi hành vi của họ.Những người đánh răng và dùng chỉ nha khoakhông nhất thiết là những ngườithực sự sợ hãi về những thứ sẽ xảy ra —mà đó là những người cảm thấy mình có khả năngthay đổi hành vi của mình.Vây nên sự sợ hãi rõ ràng không phải là yếu tố chủ chốt.Đó là cảm giác mức độ hiệu quả.
 4:30
我想重点指出这个结果，应为这是非常有用的发现—三十年前，对，三十前—这是当时尚未被研究的课题。这实际上是从阿尔伯特. 班杜拉的研究中引申出来的一个概念，他研究了人们是否会产生一种成就感。效能感的信念最终归结到一点：一个人是否相信他有能力改变自己的行为。从医疗保健的角度看，可以这样描述这个信念：一个人是否感觉他看到更好的健康状况的前景，看到自己的健康状况能够日渐转好。这是个非常重要的信念。非常奇妙的信念。然而，我们还不知道怎样自如地控制这个信念。或许，我们知道。
Tôi muốn tách biệt điều này,bởi vì đó là một quan sát tuyệt vời -30 năm trước, phải, 30 năm trước -và đó là khía cạnh bị bỏ quên trong nghiên cứu.Đó là một khái niệm đã lộ ratừ công việc của Albert Bandura,người đã nghiên cứu rằngmọi người có cảm thấy quyền năng không.Khái niệm về sự hiệu quả, về cơ bản có thể cô đặc lại —nếu một ai đó tin rằng mình có khả năng thay đổi hành vi.Đặt vào vấn đề chăm sóc sức khỏe, bạn có thể mô tả nócó hay không khi ai đó cảm thấyhọ nhìn thấy con đường để có một sức khỏe tốt hơn,họ thực sự có thể nhìn thấy con đường để có sức khỏe tốt hơn,đó là một khái niệm rất quan trọng.Đó là một khái niệm kinh ngạc.Chúng ta không biết rõ làm thế nào để sử dụng nó.Ngoại trừ, có thể chúng ta biết việc đó.
 5:13
恐惧是不起作用的，对，恐惧不起作用。这里有一个很好的例子，证明了我们有多么不知悔改。这是美国糖尿病协会的一次活动。这仍然是我们传递保健信息的方式。我昨晚给我三岁的儿子看了这张幻灯片，他问：“爸爸，为什么这些人把救护车停在家里啊？”我只能解释道：“他们想吓唬人。”我不确定这么做是否起作用。
Nỗi sợ không có tác dụng, phải chứ? Nỗi sợ không có tác dụng.Và đây là một ví dụ tuyệt vờivề việc chúng ta chưa nắm rõ bài học về vấn đề này.Đây là một chiến dịch của liên đoàn tiểu đường của Mĩ.Nỗi sợ vẫn là cách chúng ta truyền tải thông tin về sức khỏe.Ý tôi, là khi tôi đưa cho đứa con 3 tuổi xem cái poster này tối qua,và nó nói rằng, " Bố ơi, tại sao lại có xe cứu thương trong nhà của họ ạ?"Và tôi phải giải thích rằng, " Họ đang cố làm mọi người sợ."Và tôi không chắc nó có tác dụng không.
 5:38
而这才是起作用的做法，那就是个人化信息。又是班杜拉，他在几年前，甚至几十年前认识到了这一点。当你给人们提供关于他们健康状况的具体信息，他们的目前的病情，以及他们预期的进展，他们可能的进展，这个过程，对此过程的信念，会改变病人的行为。我来解释一下。你得到一个病人的个人数据，个人信息之后，你必须把它与病人的生活联系起来。你需要通过让他们了解这些信息来把信息与他们的生活联系起来，而不是吓唬他们。好，我知道我的病情。那些抽象的数字，还有摆在面前的那一大堆健康信息让我摸不着头脑，但这对我影响巨大。这些信息不仅进入我们的头脑，还影响到我们的心理。我们对这些信息有不解的情结，因为这是关于我们自己的信息。接着我们要把信息与人们的选择，选择的范围，以及方向联系起来—其中有哪些利弊。最后，我们要清楚明了地告知人们他们应采取什么行动。我们必须时刻把信息与行动联系起来，行动会产生反馈，从而得到新的信息，周而复始，形成一个反馈圈。
Và đây là điều sẽ có tác dụng:cá nhân hóa thông tin.Một lần nữa, Bandura nhận ra điều nàyhàng nhiều năm về trước.Khi bạn đưa những thông tin cụ thể cho mọi ngườivề sức khỏe, họ đang như thế nào,và họ muốn đạt được như thế nào, họ sẽ đạt được gì,cách làm đó, ý niệm về con đường đó —có khả năng làm thay đổi hành vi.Tôi sẽ trải rộng vấn đề này ra một chút.Bạn sẽ bắt đầu với dữ liệu cá nhân, thông tin cá nhânđến từ một cá thể,và sau đó, bạn cần kết nối nó với cuộc sống của họ.Bạn cần kết nối nó với cuộc sống của họ,không phải theo cách dựa vào sự sợ hãi, mà là theo cách giúp mọi người hiểu chuyện.Được rồi, tôi biết tôi đang ở đâu. Tôi biết vị trí của mình.Và nó sẽ không có tác dụng với tôi trong giới hạn của những con số trừu tượngnhững lượng thông tin quá mứckhiến chúng ta bị tràn ngập.Nhưng nó sẽ có tác dụng.Nó không chỉ tác động lý trí, mà còn tác động đến trái tim chúng ta.Có những sự kết nối về mặt cảm xúc đối với những thông tinbởi vì nó xuất phát từ chính chúng ta.Những thông tin đó cần được kết nối với những lựa chọn,cần phải được kết nối với những điều,những hướng mà chúng ta có thể đi đến—những điều kết hợp đúng đắn, những lợi ích.Cuối cùng, chúng ta cần đưa nó với những hành động cụ thể.Chúng ta luôn cần kết nối thông tinvới những hành động,và sau đó các hành động này phản hồi ngược lạithành những thông tin khác nhau,và nó tất nhiên sẽ tạo ra, một vòng phản hồi.
 6:50
实践证实，这个信念对于改变行为十分可靠。然而，问题是，右上角的个人数据，往往很难得到。得到个人数据可谓困难重重，而且要花不少钱。直到现在。我接下来要给大家看一个例子，这个简单的例子展示我们如何得到个人数据。我们都见过这些标示牌，这些是限速牌。我们随处都能看到这些牌子，尤其在雷达价格越发便宜的现在。它们在反馈圈中是这样起作用的。一开始是个性化数据，此时你所在公路的限速是25，当然你有些超速了。我们总是超速的。在此情况下我们只有两种选择。我们要么保持原速，要么减速。我们或许应该减速，那么，现在就行动。我们应该马上放松油门。我们一般都会这么做；这些限速牌非常有效地提醒了人们要减速。他们将速度降低了百分之十。并且减速能坚持五英里路程，接着我们才会再次踩油门。但在还是起作用了，甚至还有益于身心健康。你的血压可能没那么高了。可能交通事故减少了，造福了公众健康。
Bây giờ nó là một khái niệm rất dễ theo dõi và dễ thiết lậpđể thay đổi hành vi.Nhưng vấn đề ở chỗ- ở trên góc bên phải kiađó là dữ liệu cá nhân, đó là điều khá khó để thu được.Đó là một thứ đồ khó kiếm và xa hoa,cho đến bây giờ.Tôi sẽ cho bạn một ví dụ đơn giản về việc sử dụng nó như thế nào.Chúng ta đều đã nhìn thấy cái này. Đó là biển báo tốc độ giới hạn.Bạn đã nhìn thấy nó nhiều lần,đặc biệt khi mà ngày nay, radar đã rẻ hơn.Và đây là cách nó sẽ hoạt động ở vòng phản hồi này.Bạn sẽ bắt đầu với dữ liệu cá nhânở đó tốc độ giới hạn trên đường ở thời điểm đólà 25,và đương nhiên, bạn đang đi nhanh hơn tốc độ này.Chúng ta luôn như vậy. Chúng ta luôn đi nhanh hơn tốc độ giới hạn.Sự lựa chọn lúc này khá là đơn giản.Chúng ta có thể tiếp tục đi nhanh, hoặc là đi chậm lại.Chúng ta nên đi chậm lại,và việc làm bây giờ.Chúng ta sẽ nhấc chân khỏi bàn đạp ngay,và nói chung chúng ta đều làm vậy. Những thứ này đã được chỉ ra là khá hiệu quảtrong việc giúp mọi người đi chậm lại.Họ sẽ giảm tốc độ từ 5-10 %.Nó sẽ kéo dài khoảng 5 dặmđến khi chúng ta lại đặt chân vào bàn đạp.Nhưng nó có tác dụng, và thậm chí có tác động đến sức khỏe.Huyết áp của các bạn có thể giảm một chút.Có thể là sẽ có ít vụ tai nạn hơn, nên sẽ có lợi ích cho sức khỏe cộng đồng.
 7:57
但是，总的来看，这是个难得的一流反馈圈。因为在医疗保健方面，大多数情况下，数据与行动相互分离。很难把事情理得那么顺。但是我们有一线希望。我想将话题转移，来探讨在我国，我们如何传递健康信息，以及我们如何获取信息。这是一个药品广告。这实际上是在耍花腔；而不是真正的药品广告。还没有人聪明到用”Havidol“来给药品命名的。但是它看起来完全没问题。这就是我们得到健康信息和药品信息的方式，看上去完美无缺。当翻开杂志，我们看到这样一页，对吧。食品及药物管理局要求制药公司把这一页放进他们广告中，或加在广告后面。对于我而言，这是医学界一大倍受诟病的做法。因为我们知道，我们中间有谁认为人们会读这一页？有谁认为那些读了这一页的人能够得到任何有用信息？这是医疗信息沟通的昏庸之举。没有人会买账。
Nhưng nhìn chung, đây là vòng phản hồirất hiện đại nhưng quá hiếmBởi vì trong phần lớn trường hợp về chăm sóc sức khỏe,những dữ liệu bị tách khỏi hành động.Rất khó để liên kết chúng một cách hiệu quả.Nhưng chúng ta có cơ hội.Và tôi muốn nói, tôi muốn chuyển qua nói vềcách chúng ta truyền tải thông tin sức khỏe trên đất nước này,cách chúng ta thực sự tiếp nhận thông tin.Đây là một quảng cáo về dược phẩm.Thực ra đó là sự lừa gạt. Đây không là quảng cáo dược phẩm thực.Không ai từng có ý tưởng thông minh hơnvề việc gợi ra tên thuốc Havidol này.Điều đó hoàn toàn đúng.Đó chính xác là cách chúng ta nhậnthông tin về sức khỏe và dược phẩm,và nghe có vẻ như hoàn hảo.Và khi chúng ta lật sang trang khác của tạp chí,và chúng ta thấy thứ nàyđây là trang mà FDA yêu cầu công ty dược phẩmđặt vào quảng cáo của họ, hoặc đi kèm theo quảng cáo của họ,và với tôi, đây là một sự giễu cợt trong ngành y.Vì ta biết rằng.Thực sự ai trong số chúng ta có thể nói rằng mọi người đọc được nó.Và ai trong số chúng ta có thể nói rằngai có thể đọc được thứ nàycó thể thực sự hiểu được nó?Đó là sự cố gắng phí phạmtrong truyền tải thông tin về sức khỏe.Đừng có hy vọng gì vào điều này.
 9:11
而这是另一种方式。这种方式是由达特茅斯医学院的几位研究人员所开发。他们是莉莎. 史沃兹和史蒂芬. 沃罗森。他们的这个发明叫做药物成分说明表。出乎人意料的是，他们的灵感来自Cap‘n Crunch麦片。他们看到上面的营养成分介绍，并意识到麦片，食物的成分介绍，实际上有助于人们了解他们食物中有哪些成分。我们怎么就没想到，可以把Cap&#39;n Crunch麦片的成分介绍模式推广到制药公司。我快速给大家展示一下。它清清楚楚地说明了该药的用途，使用对象，这样你就可以对号入座，看上面的信息是否与你的情况相符，这药是否适合你服用。你能够清楚地了解服药之后会有哪些好处。它并没有含糊地承诺，无论怎样都能药到病除，但是你可以通过数据来了解药的效果。最后，你明确了自己有哪些选择。你可以开始挑拣有关的选择，因为你要考虑到药的副作用。每一次吃药，你都有可能面临某种副作用。它明明白白地列出了可能的副作用。这很管用。
Đây là một cách tiếp cận khác.Cách tiếp cận đã được phát triểnbởi một nhóm các nhà nghiên cứu ở trường Y khoa Dartmouth,Lisa Schwartz và Steven Woloshin.Và họ tạo ra thứ được gọi là "hộp thông tin dược phẩm."Họ lấy cảm hừng từ mọi thứ,như Cap&#39;n Crunch.Họ tìm đến những thông tin về dinh dưỡngvà xem những gì trong ngũ cốc và thực phẩm,và thực sự giúp mọi người hiểu thành phần có trong đó.Chúng ta nên sử dụng tiêu chuẩn đómà nhờ đó mà Cap&#39;n Crunch sống đượcmang đến cho các công ty thuốc.Để tôi nói qua về bản báo cáo này.Nó nói rất rõ ràng thuốc này được dùng làm gì, cụ thể hơn nữa là nó tốt cho những đối tượng nào,nên bạn có thể bắt đầu tự nhận ranhững thông tin nào thích hợp với bạnhoặc những thuốc nào thích hợp với bạn.Bạn có thể hiểu chính xác lợi ích của nó.Nó không phải là những lời hứa hẹn mơ hồ như thuốc luôn có tác dụng trong bất cứ hoàn cảnh nào,mà bạn sẽ nhận được những thống kê về hiệu quả của nóVà cuối cùng, bạn sẽ biết những sự lựa chọn là gì.Bạn có thể bắt đầu xem xét những sự lựa chọn có liên quanbởi các tác dụng phụ.Tác dụng phụ có khả năng xảy ra mỗi lần bạn dùng thuốc.Và nó nói rõ ràng về điều này,và nó có hiệu quả.
10:19
我特别喜欢这个药物说明表。于是，我在思考，我怎样才能帮助人们理解信息呢？还有哪个未被充分理解的信息源让人们无所适从呢？于是，我想到了这个：实验室检测结果。这一大堆信息是血液检测的结果。上面满满的都是信息。这不是给我们看的；不是给人们看的；不是给病人看的。是直接给医生看的。上帝啊！我敢说，很多医生，如果你问他们，他们也不完全明白这些东西。这样的信息表述实在是糟透了。如果你问塔夫特，他会说：“毫无疑问，这样的信息表述真是槽糕透顶了。”
Tôi thích điều này. Tôi thích cái hộp thông tin dược phẩm đó.Và tôi nghĩ vềđâu là cơ hội để tôigiúp mọi người hiểu những thông tin này?Hay đâu là những thông tin ngầmmà mọi người không đưa ra sử dụng?Và tôi nghĩ đến kết quả kiểm tra.Kết quả kiểm tra mẫu máu là một nguồn thông tin tuyệt vời.Nó chứa nhiều thông tin.Nó không dành cho chúng ta. Nó không dành cho mọi người. Nó không dành cho bệnh nhân.Nó dành cho những bác sĩ.Hy vọng điều này không xảy ra: tôi nghĩ nhiều bác sĩ, nếu bạn hỏi họ,họ cũng sẽ không thật sự hiểu hết những thứ này.Và là những thông tin được đưa ra tệ nhất.Bạn hỏi Tufte, và anh ta sẽ nói,"phải, đây là sự đưa ra thông tin tệ nhất có thể."
11:03
在《连线》（Wired）杂志社，我让我们的图表设计部对这些测试报告进行重新设计。我给大家简短地展示一下。这是一项常规血液检测报告原来的版本，这是修改后的版本，这就是我们的设计。修改后的版本将原来的四页纸—上一张幻灯片实际上四页纸的第一页，这还只是一项常规的血液检测。全篇洋洋洒洒，那么多的数值，那么多的数字，你根本看不懂。这是我们一页纸的总结。我们运用颜色作为信号。颜色的运用真是太妙了。最上面一层是你的测试结果概况，清晰的印刷让你一目了然。你接着往下看，我们把你的等级用颜色作图解标明你的数值在哪一个区域里。这个案例中的病人有轻微患糖尿病的危险，因为他的葡萄糖含量。
Những gì chúng tôi làm ở Wiredlà thứ chúng tôi đã đạt đến, và tôi dùng khoa thiết kế dùng hình ảnhđể hình dung lại những báo cáo xét nghiệm.Và đây là thứ tôi muốn các bạn xem.Đây là một mẫu báo kết quả về máu trước đây,và đây là thứ về sau, là những thứ chúng tôi đã tạo ra.Bản sau lấy dữ liệu gồm bốn trang —slide trước thật ra làtrang đầu tiên trong bốn trang dữ liệu đóđó chỉ là kết quả xét nghiệm máu nói chung.Nó chỉ toàn là những giá trị, những con số mà bạn không biết rõ.Đây là bản tổng kết trong một trang của chúng tôi.Chúng tôi dùng các màu sắc.Màu được sử dụng là một điều ngạc nhiên.Và ở phía trên cùng bạn có kết quả nói chung,những thứ đập ngay vào mắt bạn từ bản báo cáo.Và bạn có thể đi sâuvà hiểu cách chúng tôi đặt bạn vào những ngữ cảnh,và tôi sử dụng màu để chỉ rõnhững thứ mà bạn không đạt yêu cầu.Trong trường hợp hày, bệnh nhân đang có nguy cơ bị tiểu đườngbởi vì lượng đường trong máu.
11:55
类似地，你可以查看你的油脂含量了解你总体的胆固醇含量，你还可以进一步查看高密度脂蛋白和低密度脂蛋白的情况。你看，我们总是使用颜色让那些信息更加平易近人。我们对那一大堆其它数值那一大叠布满数字但毫无意义的纸作了精简。我们告诉你，你的情况正常。你用不着在数字的海洋里苦苦寻觅，用不着管那些没用的信息。接着我们做了另外两件非常重要的事情，这两件事有助于填满这个反馈圈。我们帮助人们进一步理解更多细节，理解这些数值代表什么，表明了什么。然后，更进一步：我们告诉他们下一步应该做什么。我们帮助他们判断他们应该做哪些选择，采取哪些行动。这就是我们做的常规血液检测报告。
Cũng như thế, khi bạn xem lượng lipidvà lại hiểu về mức trung bình của cholesterol là bao nhiêuvà chia thành nhóm HDL và LDL.Nhưng nói một lần nữa, luôn sử dụng màu sắcvà sự liên hệ với cá nhânvới những thông tin này.Tất cả những giá trị khác,những trang khác đều gần như không có ý nghĩa gìkhi chúng tôi tổng kết lại.Chúng tôi bảo bạn bình thường.Bạn không phải đọc những thứ nhàm chán này, Bạn không phải xem xét tỉ mỉ những thứ vô ích này.Và sau đó chúng tôi làm hai việc quan trọngđể giúp cho việc hoàn thành vòng phản hồi:chúng tôi giúp mọi người hiểu thêm một chútđây là những thông tin gì và chúng nói lên điều gì.Và chúng tôi đi thêm một bước nữa- chúng tôi bảo họ có thể làm gì.Chúng tôi cho họ nhìn sâu hơnvào những lựa chọn, những việc họ có thể làm.Đây là kết quả xét nghiệm máu chung.
12:40
我们接着开始做CRP检测。这是一个信息严重缺失的案例。这上面有一大片空白，没有人用它，我们就把这片空白用上了。CRP检测往往跟在胆固醇含量检测之后，或者与胆固醇含量测试一同进行。于是我们大胆地把胆固醇测试信息印在同一页上，让医生进行诊断。我们想到，病人可能也想看明白其中的玄机。这是一种维生素，当你的血管发炎时，这种维生素就会产生，有导致心脏病的风险。简单明了的语言把测试结果解释得清清楚楚。接着我们用上了测试报告上的信息。我们通过病人的年龄与性别对其具体所面临的风险进行评估。我们用手上掌握的数据进行一个非常简单的计算，各种网上计算器都能进行这种计算，最后对实际风险进行预测。
Sau đó chúng ta làm tiếp xét nghệm CRP.Trong trường hợp này, nó có rất nhiều thứ bỏ sót.Họ có một khoảng giấy lớn để trống,và không dùng làm gì cả, nhưng chúng tôi dùng.Bây giờ, xét nghiệm CRP thường đi kèmvới xét nghiệm về cholesterol,hoặc liên kết với xét nghiệm về cholesterol.Chúng tôi thực hiện một bướcđó là đặt thông tin về cholesterol ở cùng một trang,đó cũng là cách bác sĩ đánh giá.Và chúng tôi nghĩ rằng bệnh nhân thực sự muốn biết rõ về sức khỏe của mình.Đó là một protein xuất hiệnkhi mà thành mạch của bạn bị viêm,và có nguy cơ bị bệnh về tim.Những gì bạn đang đođược nói theo một ngôn ngữ dễ hiểu.Sau đó chúng tôi sử dụng thông tinở trong bản báo cáo.Chúng tôi sử dụng tuổi và giới tính mọi ngườiđể điền vào mục những nguy cơ.Nên chúng tôi bắt đầu sử dụng những dữ liệu chúng tôi cóđể tạo ra tính toán đơn giảnđó là tất cả những tính toán trực tuyếnđể cảm thấy đâu là nguy cơ thực sự.
13:32
最后我将展示的是PSA（前列腺特异抗原）检测。这是修改之前，这是之后。我们在这上面花了不少功夫—在做许多人可能知道，PSA测试是一种非常具有争议的检测。它是用于检测病人是否患上前列腺癌的，但是，引起前列腺肿大的原因是多种多样的。于是我们花了不少时间，研究如何表述测试结果。我们再次根据个人情况评估风险。这是针对五十多岁病人的报告，我们能够非常准确地评估他们患前列腺癌的风险。根据数据显示，这个病例的风险是百分之二十五。下面列出了应采取的对策。
Cái cuối cùng tôi đưa ra là xét nghiệm PSAĐây là thứ trước đó, và đây là bản sau đó.Bây giờ, chúng tôi đặt rất nhiều nỗ lực trong việc này —nhiều bạn có thể đã biết,xét nghiệm PSA là xét nghiệm gây tranh cãi,nó thường được dùng để kiểm tra ung thư tiền tiệt tuyến,nhưng có hàng tá lý dotại sao tuyền tiền liệt lại to ra.Nên chúng tôi dành nhiều thời gianchỉ ra điều này.Chúng tôi cá nhân hóa những nguy cơ.Bệnh nhân này khoảng 50 tuổi,chúng tôi có thể cho họ một con số chính xácvề khả năng bị ung thư là bao nhiêu.Trong trường hợp này là khoảng 25 %.Và thêm nữa, những việc làm tiếp theo.
14:07
我们做这项工作的成本不到一万美元。这就是《连线》杂志在这上面的成本。为什么《连线》杂志要做这样一项工作呢？（众人笑）两家最大的实验室检测公司，奎斯特诊断公司和LabCorp公司：去年，他们的利润分别超过了七亿美元，和五亿美元。问题的关键不在于资源，而在于刺激。我们需要认识到：信息的接收对象不应该是医生或保险公司；而应是病人。病人，归根结底，要改变自己的生活，并养成新的行为习惯。
Chi phí của chúng tôi cho dự án này là dưới 10000 $.Đó cũng là số tiền mà tạp chí Wired đã dành ra cho dự án này.Tại sao Wired lại làm điều này?( tràng cười)Quest Diagnostics và LabCorp,hai công ty xét nghiệm lớn nhất,năm ngoái, họ đạt lợi nhuận tương ứng khoảng 700 triệu $và 500 triệu $.Đây không phải là vấn đề về các nguồn tài trợ cung cấp;đó là vấn đề về sự thúc đẩy.Chúng ta cần nhận ra mục tiêu của những thông tin nàykhông phải là cho bác sĩ hay công ty bảo hiểm.Mà là bệnh nhân.Người mà cuối cùng,phải thay đổi cuộc sống của mìnhvà làm quen với lối sống mới.
14:48
而信息在其中扮演了举足轻重的角色。这是促成改变的强力催化剂。它近在咫尺，但我们却不去用它。它白白被浪费了。我想提出四个病人应该问的问题，因为我实际上并不指望人们自行撰写这些实验室检测报告。但是你可以创造自己的反馈圈。每个人都可以通过问下列简单的问题来创造反馈圈：我可以得到我的检测结果吗？唯一的答案是—（观众：可以。）—可以。这份报告说明了什么？帮助我理解这些数据都代表什么。我有哪些选择？哪些做法的可行的？接下来我该怎么做？在未来的日子中，我如何根据这些信息改变我的生活？
Đây là nguồn thông tin cực kì có hiệu quả.Một chất xúc tác tuyệt vời để thay đổi.Nhưng chúng ta không dùng, chúng ta vẫn dậm chân tại chỗ.Nó đang trở nên bị bỏ rơi.Tôi muốn đưa ra 4 câu hỏimà mọi bệnh nhân đều hỏi,vì tôi không mong mọi ngườiphát triển bản báo cáo kết quả xét nghiệm.Bạn có thể tự tạo ra vòng phản hồi này.Bất cứ ai cũng có thể tạo ra cái vòng phản hồi này bằng cách hỏi những câu đơn giản như:Tôi có thể biết kết quả của mình không?Và chỉ có duy nhất một câu trả lời là(khán giả: Có.) Có.Điều đó có nghĩa gì? Giúp tôi hiểu những thông tin này là gì.Đâu là những lựa chọn cho tôi?Và sau đó, còn gì nữa ?Làm sao tôi có thể hợp nhất thông tin nàyđể chuyển thành hướng đi xa hơn cho mình.
15:28
最后，我想告诉大家人们是有能力理解这些信息的。这对于平常人来说是完全有可能做到的。人们并不需要拥有在座各位的教育水平。平常人有能力理解这些信息，只要我们愿意为在信息的表述上多下一些功夫，方便他们理解，让他们参与进来。在此，参与是关键因素，因为，光给他们提供信息，意义不大，而要给他们行动的机会。这才是真正的参与；不同于服从。这不同于与我们今天说的医学上的行为。这信息就在眼前。
Và tôi muốn kết thúc bằng việc chỉ rarằng mọi người đều có khả năng hiểu những thông tin này.Nó không vượt tầm với của mọi người.Bạn không cần phải có trình độ học vấn như mọi người trong phòng này.Người bình thường cũng có khả năng hiểu những thông tin này,chỉ khi ta nỗ lực giới thiệu cho họbằng cách kết nối được họ vào đó.Việc kết nối họ vào là điều cần thiếtvì nó không chỉ đưa cho họ thông tin;nó cho họ cơ hội thực hiện.Sự kết nối phải như vậy. Nó khác với sự tuân thủ theo.Nó thực sự khác với cách chúng ta nói về hành vitrong y khoa hiện nay.Và những thông tin ở ngoài kia
16:01
今天我所探讨的是被掩盖了的信息，这些信息存在于这个系统之中，而我们却没有加以利用。但各种各样的信息正逐渐在网上涌现。我们需要认识到这信息的力量，让人们参与进来，帮助人们改变他们生命的轨迹。
Hôm nay tôi nói về những thông tin tiềm tàng,tất cả những thông tin tồn tại trên hệ thống y khoachúng tôi không đưa ra sử dụng.Nhưng tất cả những dạng thông tin khácđược đưa ra rộng rãi,và chúng ta cần nhận ra khả năng của những thông tinđể thu hút mọi người, để giúp mọi ngườivà thay đổi cuộc sống của chúng ta.
16:18
非常感谢
Cảm ơn rất nhiều.
16:20
（众人鼓掌）
(Vỗ tay).
