 0:12
谢谢大家。我只有18分钟的时间来讲一件持续了数天数夜的事情，所以最好「述」不宜迟，我们先来看一段来自「Al Jazeera监听站」的短片。
Cảm ơn.Tôi chỉ có 18 phút để giải thíchđiều diễn ratrong nhiều giờ, nhiều ngày,tốt nhất là nên bắt đầu thôi.Hãy bắt đầu bằng một đoạn phimtừ Listening&#39;s Post của Al Jazeera.
 0:25
Ricahrd Gizbert： 挪威是个媒体覆盖率相对较低的国家。好比这礼拜刚完的选举，没啥亮点。挪威的新闻媒体就是这么回事：没有亮点。几年前，挪威的公共电视台NRK决定现场直播行程7个小时的火车之旅——固定镜头拍摄一辆行驶中的火车镜头长达7个小时。收视率数据表示，有超过一百万的挪威观众喜爱收看这个节目。一种全新的真人秀从此横空出世，而且它和以往的电视节目截然不同：没故事，没脚本，没亮点，没高潮，它就叫做「慢电视」。就在前两个月的时间里，挪威观众看的是一艘游艇漫游海岸的旅程，关键是那海岸还迷雾缠绕。挪威国家广播服务的高管们，现在正在考虑播放一档「举国编织之夜」的节目。乍一看，这节目无聊透了，因为。。。它就是这么无聊，不过这个节目就是有「吸睛」的效果。我们于是派了「监听站」节目组的Marcela Pizarro去奥斯陆去一探究竟。但是！不要说我没提醒你：以下的节目画面会让某些观众些许不适，因为太。。。无聊了（观众美妙的笑声）
Richard Gizbert: Na Uy là đất nướccó khá ít sự phủ sóng truyền thông.Thậm chí, cuộc bầu cử tuần rồicũng trôi qua một cách lặng lẽ.Và quả là truyền thông của Nauy nên được tóm lại là:chẳng quá gay cấn.Cách đây vài năm,Kênh truyền hình quốc gia Na Uy - NRKquyết định sẽ tường thuật trực tiếpmột chuyến tàu dài 7 tiếng -chỉ đơn giản là 7 tiếng ghi hìnhmột đoàn tàu chạy trên đường ray.Theo ghi nhận, có hơn 1 triệungười Na Uy yêu thích chương trình đó.Thế là một loại chương trình thực tế mớira đời,đi ngược lại tất cả những nguyên tắcvề chương trình truyền hình.Không cốt truyện, không kịch bản,không kịch tích, không cao trào,và nó được gọi là Slow TV (Truyền hình Chậm).Hai tháng trước,người dân Na Uy đã theo dõimột chuyến hải trình dọc bờ biển,ở đó, sương mù dày đặc che phủ bờ biển.Các nhân viên ở Đài Truyền hình Quốc gia Na Uyđang cân nhắc về việc phát sóngchương trình đêm đan lát trên toàn quốc.Khi mới nhìn vào,nó có vẻ rất nhám chán,bởi vì đúng là như vậynhưng thử nghiệm nàycó điều gì đóthu hút người dân.Chúng tôi gửi tới Oslo chương trình Listening&#39;s Post của Marcela Pizarrođể xem nó thế nàonhưng trước hết, cảnh báo:Khán giả có thể sẽ thấy một số hình ảnhtrong phóng sự là rất buồn chán.(Cười)
 1:38
Thomas Hellum： 后面是Al Jazeera带来的这一奇葩节目的八分钟报导，CNN的Al Jazeera。这一报导的由来是什么？那是2009年的时候，我们一同事想了个好点子。在哪想出来的？午餐室里想出来的。这位同事说，我们干嘛不做一档纪念1940年德国入侵挪威那一天的节目，讲一讲那一晚在那个时间点发生的事情。点子很赞，只不过。。。离那个纪念日就那么几个礼拜了。于是我们几个坐在那午餐时就讨论起来有什么故事可以用来讲述其经过？还有什么其他事情也历时良久？
Thomas Hellum: Rồi sau đó là câu chuyện dài tám phút trên Al Jazeeravề một số chương trình truyền hìnhkì cục ở nước Na Uy nhỏ bé.Al Jazeera. CNN. Chúng tôi làm điều đó như thế nào?Quay lại năm 2009,khi một đồng nghiệp của tôinảy ra một ý tưởng tuyệt vời.Ý tưởng của anh đến từ đâu?Phòng ăn trưa.Anh ấy nói, tại sao không làm một chương trình phát thanhđánh dấu ngày quân Đức chiếm đóngNa Uy vào năm 1940.Kể lại câu chuyện vào đúng thời điểm trong đêm.Chà. Ý tưởng tuyệt diệu, chỉ có điềuđó là thời điểm vài tuần trước khicuộc xâm chiếm diễn ra.Thế là, chúng tôi ngồi lại phòng ăn trưa và bàn luận.Loại chuyện nào khác có thể kể với diễn tiến câu chuyện?Điều gì khác có thể diễn ra trong một thời gian thật dài?
 2:23
有人提出了火车这个想法。那一年卑尔根火车线路正好100年周年庆，这条线路从西向东穿过挪威，行程跟40年前一样，没变过，也就7个多小时。（笑声）我们当时就找了奥斯陆的策划编辑，告诉他们我们想要做有关卑尔根线路的全程纪录片。他们回复，「可以啊，不过这节目要多长啊？」「火车全程那么长。」「额，我们是问这个节目它本身要多长。」就这么来回商讨。
Vậy là một người trong chúng tôi nghĩ tới tàu hỏa.Đường sắt Bergen kỷ niệm 100 năm thành lập vào năm đó.Chuyến tàu chạy từ phía tây Na Uyđến phía đông Na Uy,và thời gian tàu chạy kéo dài chính xácnhư cách đây 40 năm,hơn bảy tiếng đồng hồ. (Cười)Chúng tôi tìm gặp biên tập thường trútại Oslo, và nói rằngchúng tôi muốn làm phim tài liệuvề chuyến tàu Bergen Railwayvà muốn ghi hình toàn bộ hành trình,câu trả lời là:"Vâng, thế chương trình sẽ kéo dài bao lâu?""Ồ", chúng tôi nói "toàn bộ hành trình""Ý chúng tôi là chương trình cơ"Rồi cứ thế, nói đi nói lại.
 2:56
幸运的是，他们非常愉快地答应了我们。接下来就是九月的时候那个明媚一天，我们开始制作这个为时7个小时4分钟的电视节目，结果其实是7个小时14分钟，因为最后那一站的时候信号出了问题。我们设了4个摄像机，有3个对着美丽的大自然进行拍摄。穿插一些嘉宾访谈，一些资料补充。（视频）列车广播：下一站，Haugastøl。TH：基本上就是这样。当然还有，在穿越那160个隧道的时候，我们穿插了一些历史纪录片：旁白（挪威语）：酒足饭饱了就来些情调吧。旅程结束之前的最后一段下坡路。我们经过了 Mjølfjell 一站。接下去又是一段隧道。（笑声）然后呢，我们就觉着我们做了一个超赞的节目，会非常迎合挪威的2000多名铁路迷。我们在2009年11月的时候播出了这个节目。但其实，这节目火了起来。这张图是挪威平常周五当天五大电视频道的收视状况，看到NRK2没？看到他们播出「卑尔根线路秀」后发生了什么？120万挪威人看了这个节目！（掌声响起）另外有意思的是，我们主频道的一位主播，在播完「他们有好消息」之后讲了这么句话，「接下来呢，在我们的副频道，那列火车快要进Myrdal站台啦。」好几千人转到了那个频道「跳上列车」，收视率就成这样了。从社交媒体的角度来讲，这个节目也取得了成功：看到这么多的脸书推特用户在议论同一个节目，真的是太赞了！他们就好像一起搭着那班列车一样，有一搭没一搭地聊了起来。我特别喜欢这一条，来自一位76岁的先生：他收看了全部内容，列车抵达终点站的时候，他站起来想拿他的行李，殊不知他的脑袋却撞到了窗帘架，这才想起来他这是在自己家呢。。。（掌声响起）
May thay, họ gặp chúng tôi với những nụ cười rất rất sảng khoái,vào một ngày nắng ráo tháng Chín,chúng tôi bắt đầu chương trình như dự kiếnsẽ kéo dài bảy tiếng bốn phút.Trong thực tế, hóa ranó kéo dài bảy tiếng 14 phútdo sự cố tín hiệuở ga cuối cùng.Chúng tôi có bốn máy quay,ba máy chĩa ra ngoàiquay cảnh thiên nhiên xinh đẹp.Một số đoạn phỏng vấn hành khách,một số đoạn đưa thông tin.(Video) Thông báo:Đoàn tàu sắp vào Ga HaugastølTH: Đó là toàn bộ nội dung,nhưng tất nhiên,160 đoạn đường hầm cũng đem đếncơ hội chiếu lại vài thước phim tư liệu.Bình luận viên: Một chút lả lơitrong khi chờ tiêu hóa thức ăn.Phong cảnh đồi núi cuối cùngtrước khi đến đích hành trình.Chúng ta đi qua Ga Mjølfjell.Và lại một đường hầm mới.(Cười)TH: Tới đó thì chúng tôi nghĩ, tuyệtta có một chương trình thật tuyệt.Nó phù hợp với 2000người sưu tập tàu hỏa ở Na Uy.Chúng tôi lên sóng vào tháng 11 năm 2009.Thế mà không, nó còn hấp dẫn hơn thế nữa.Đây là năm kênh ti vi lớn nhấtở Na Uy vào một ngày thứ Sáu thông thường,và nếu bạn nhìn vào kênh NRK2 ở đây,hãy xem điều gì xảy ra khi họ phátchương trình Bergen Railway:1,2 triệu người Na Uyđã xem một phần của chương trình này.(Vỗ tay)Một điều thú vị nữa là:Người dẫn chương trìnhở kênh chính,sau khi cung cấp tin tức cho chúng tôi,đã nói: "Và trên kênh thứ hai của chúng ta,đoàn tàu hiện đangtiến gần tới Ga Myrdal."Hàng nghìn ngườiđã nhảy lên chuyến tàu đóchuyển qua kênh của thứ hai để xem chúng tôi. (Cười)Đây cũng là một thành công lớnxét về khía cạnh truyền thông xã hội.Thật tuyệt vời khi được thấy hàng nghìnngười sử dụng Facebook và Twitternói về cùng một điều,bàn tán với nhau như thể họ đã cùng nhau đi chung một chuyến tàu.Tôi đặc biệt thích vị khán giả này.Một ông cụ 76 tuổi.Ông đã xem toàn bộ chương trình,ở ga cuối, ông đứng dậy, cầm lấy cái mà ông tưởng là hành lý của mình,và cụng đầu vào thanh treo rèm,rồi nhận ra mình đang ở trong phòng khách nhà mình.(Vỗ tay)
 5:20
所以说，这个电视节目生命力强大，周五晚上的436分钟，分分钟都精彩。在节目播出的第一晚，第一条推特的内容就是：干嘛这么没胆量？干嘛436分钟就结束了？明明可以延长到8040分钟，记录这8040分钟里的每一分每一秒，拍那个挪威的标志之旅，海达路德游轮之旅，从卑尔根去到Kirkenes的海岸之旅，大概行程3000公里不到，涵盖咱们大部分的海岸线。这条航线已经120年了，见证了很多有意思的事情，可以这么说，这条航线就是那些海岸生命历程的一部分。于是就在「卑尔根线路秀」播出一周之后，我们联系了海达路德游轮公司，讨论计划我们的下一档节目。
Đó quả là một chương trình truyền hình sống động.Bốn trăm ba mươi sáu phút,từng phút một trong một đêm thứ Sáu,trong đềm đầu tiên đó,tin đầu tiên từ Twitter viết rằng:Có gì phải sợ nữa?Tại sao phải dừng lại ở 436khi có thể kéo dài nó hơn nữa,tới 8040 phút, phút từng phút,làm một chuyến hành trình biểu tượng ở Na Uy,chuyến hành trình ven biển Hurtigrutentừ Bergen đến Kirkenes,gần 3000 ki-lô-mét,vượt qua gần hết chiều dài bờ biển.Nó có 120 nămlịch sử hết sức thú vị,thật sự đã là một phần trong cuộc sốngở dọc bờ biển này.Thế là chỉ một tuần sauchuyến tàu Bergen Railway,chúng tôi gọi điện cho công ty Hurtigrutenđể lên kế hoạch cho chương trình tiếp theo.
 6:09
这一次我们想要更特别的元素。之前的「卑尔根线路秀」是一个录制节目，我们在我们的编辑室里，看着这个画面：在all Ål 站，有这么个记者，我们之前联系过他，在我们离开这一站的时候，他就给我们拍了这张照片，还对着镜头挥了挥手。我们就寻思着：假如有更多的人也知道我们在那列火车上录制节目呢？是不是有更多的人会在镜头前露面?这么拍效果好不好？接着我们就决定我们的下一个节目要现场直播，我们想让身处峡湾的自己同时出现在电视画面里。
Chúng tôi muốn làm điều gì đó khác biệt.Bergen Railway là một chương trình được ghi lại.Khi ngồi lạitrong phòng biên tập,chúng tôi xem bức ảnh này —đó là Ga Al —chúng tôi thấy nhà báo này.Chúng tôi đã gọi nói chuyện với anh ấy,khi tàu chúng tôi rời nhà ga,anh ấy đã chụp hình chúng tôivà vẫy tay vào máy quay,chúng tôi nghĩ:Sẽ ra sao nếu nhiều người biếtchúng tôi phát hình trực tiếp?Liệu sẽ có nhiều người đến?Mọi chuyện sẽ như thế nào nhỉ?Rồi chúng tôi quyết định chương trình tiếp theo sẽ được phát trực tiếp.Chúng tôi muốn hình của mình ở vịnh hẹpxuất hiện cùng lúc trên màn hình TV.
 6:46
其实NRK并不是第一次在一艘船上拍摄节目，早在1964年，当时的技术经理西装笔挺，NRK团队带着他们的装备上了一艘船，在离岸200米的距离传输回电视信号。拍摄内容包括了跟机械工的访谈，还有在甲板上精彩无比的表演。所以说，这个构思并不是没有先例。但我们要实现五天六夜连续的现场直播，我们还是得需要一些协助。我们问了当时在场的围观群众，你们想要看到什么？想要我们拍什么，想让这个片子制成什么效果？做一个网页？那你们想要在上面放什么内容？我们得到了包括你们在内的诸多人提的建议，这些建议帮我们完成了这个节目的制作。在2011年6月，我们一行23个成员登上了海达路德游轮开始了我们的行程。（音乐）
Đây không phải là lần đầu tiênđài NRK phát sóng về một chuyến tàu thủy.Quay trở lại năm 1964,khi đó những người phụ tráchđóng bộ và cà vạt,đài NRK đã cho hết toàn bộ thiết bịđể phát sóng trực tiếp một chuyến tàu,200 mét sau khi rời bếngửi tín hiệu trở lại,còn ở trong phòng kỹ thuật,họ nói chuyện với các nhân viên kỹ thuậtở trên boong tàu,họ đã có màn thư giãn tuyệt diệu.Hành trình trên tàu thủykhông phải là điều chưa từng có.Nhưng năm ngày rưỡi liên tục,trực tiếp, chúng tôi cần được giúp đỡ.Và chúng tôi hỏi các khán giả,các bạn muốn xem gì?Các bạn muốn chúng tôi ghi lại điều gì?Các bạn muốn nó sẽ ra sao?Các bạn có muốn một trang web?Các bạn muốn cho gì lên đó?Chúng tôi nhận được một vài câu trả lời,họ đã giúp đỡ chúng tôi rất nhiềutrong việc xây dựng chương trình.Tháng Sáu năm 2011,23 người chúng tôi đã lên chuyến tàu dọc bờ biển Hurtigrutenrồi khởi hành.(Nhạc)
 8:46
那个礼拜真的让我记忆犹新，尤其是我所遇到的人们，比如说这个家伙，他是特罗姆瑟大学的科研带头人。（笑声）我给你们看看这块布条，就是这个。这是另外一段深刻的记忆，它属于这个叫Erik Hansen的人。像他们这样的人，对我们的节目充满了坚定的信念，成千上万的同伴与我们一同完成这趟旅程。这个节目由他们而生，他们是故事的主角。这位是Karl,今年九年级。他写到，「明天上学会迟到一下。」上课时间是早上八点。他九点才赶到学校，但是老师并没有给他记过，因为这个老师也是这个节目的粉丝。（笑声）
Tôi có rất nhiều ký ức sâu đậm trong thời gian đó,tất cả là về con người.Như người đàn ông này,anh ấy là trưởng nhóm nghiên cứuở trường đại học Tromsø.(Cười)Tôi sẽ cho bạn xem một mẩu trang phục,cái này đây.Một kỷ niệm khó quên.Nó thuộc về một anh chàng tên là Erik Hansen.Những người như hai người nàyđã theo sát chương trình của chúng tôicùng với hàng nghìnngười khác dọc suốt hành trìnhchính họ đã làm nên diện mạo của chương trình.Họ đã tạo nên những câu chuyện.Đây là Karl. Cậu bé học lớp chín.Giấy viết: "Cháu sẽ bị muộn họcmột chút vào ngày mai"Cậu lẽ ra phải đến trường lúc 8 giờ sáng.Cậu đến lúc 9 giờ sáng nhưng khôngnhận được thông báo của giáo viênvì giáo viên của cậucũng bận xem chương trình.(Cười)
 9:45
我们怎么做到的呢？没错，我们把海达路德游轮上的一间会议室改装成了一个电视监控室，当然前提是东西都能运行。然后呢我们准备了11台摄像机，这是其中一台，这个呢是我二月记下的手稿，我把这个草稿交给专业人员处理，就是挪威广播公司NRK的工作人员，我就拿到这么酷的东西，还有非常创新的想法。
Chúng tôi đã làm điều này như thế nào?Vâng, chúng tôi dùng một phòng họptrên chuyến tàu Hurtigruten.Biến nó thành một phòng điều hành hoàn chỉnh.Làm cho mọi thứ hoạt động, dĩ nhiên rồi,sau đó, chúng tôi mang theo 11 máy quay.Đây là một trong số đó.Đây là bản nháp của tôi vẽ từ tháng Hai,khi đưa hình nháp này cho dân chuyên nghiệpở đài truyền hình Na Uy NRK,bạn sẽ nhận lại đượcnhững thứ tuyệt đỉnh,những giải pháp thật sự sáng tạo.
10:13
（视频）旁白（挪威语）：就这样上下移动，你们现在看到的是挪威最重要的电钻，我们用它来调节NRK现场直播的摄像机高度，也就是装在北挪威号上，用来捕捉精彩画面的11台摄像机其中的一台。用了8根线来固定住。摄像大叔：我的工作就是提供各种摄像方案，摄像机不过是应对不同拍摄要求的工具。
(Video) Bình luận viên:Cho nó chạy lên chạy xuống.Nó là cái máy khoanquan trọng nhất ở Na Uy.Nó điều chỉnh độ cao của bệ đỡ máy quaytrong các sản phẩm trực tiếp của NRK,một trong các máy quay ghi lạinhững hình ảnh tuyệt diệutừ tàu MS Nord-Norge.8 dây cáp giữ cho máy quay ổn định.Quay phim: Việc của tôi là tìm ra các giải pháp cho máy quay phim.Chúng chỉ là các công cụđược dùng trong các hoàn cảnh khác nhau.
10:39
TH: 这是另外一台摄像机，通常它是用来拍摄体育赛事的。我们当时就用它来拍摄人物特写，这些人在100公里开外。。。比如像这个镜头。（笑声）大家都打电话问我们，这家伙现在还行吗？他还行。一切安好，勿念。我们还拍了朝我们招手的人们：旅途中成百上千的他们，每个人都拿着一部电话。然后当我们拍摄他们的时候，他们就知道了，「老爸，我们上电视啦！」他们然后就开始挥手致意。所以这挡节目就是一部讲述了5天6夜的挥手故事。。。而且当大家给他们的亲朋好友发消息的时候，都高兴坏啦。
TH: Một chiếc máy quay nữa.Nó thường được dùng trong thể thao.Nó được chế tạo để quay cận diện người dântừ khoảng cách 100 ki-lô-mét,như hình này. (Cười)Mọi người đã gọi và hỏi thămtình hình của anh chàng này.Anh ấy ổn. Mọi thứ đều tốt cả.Chúng tôi cũng có thể ghi hình những người vẫy tay,những con người dọc hành trình,hàng nghìn người,họ đều cầm điện thoại trong tay.Khi bạn quay hình họ,họ hiểu ngay:"Bố ơi, ta đang trên ti vi đây"rồi họ bắt đầu vẫy tay lại.Quả là chương trình vẫy taytrong năm ngày rưỡi,mọi người cảm thấy vô cùng hạnh phúckhi có thể gửi những tin nhắn nồng ấmđến những người thân yêu của mình.
11:22
这个节目也取得了社交媒体上的成功，拍摄结束那天，我们还见到了高贵的挪威女王陛下。推特就疯掉了。。。我们还在这个礼拜，在网上给148个国家的网民上传了时长超过100年的影像资料。那些网页都还在，而且会一直保存下去。这是因为海达路德航线已经被入选到挪威联合国教科文组织文件名单当中，而且也被入选世界吉尼斯纪录，全世界最长的纪录片。（掌声阵阵）谢谢你们。
Đó là một thành công to lớntrên lĩnh vực truyền thông xã hội.Vào ngày cuối cùng, chúng tôi gặpHoàng hậu Na Uy,và Twitter đã không kham nổi lượng truy cập.Trên trang web, chúng tôi cũngtrong suốt tuần này, đưa lênhơn video của 100 năm lịch sửtới 148 quốc gia,trang web vẫn còn đóvà sẽ còn đó mãi mãibởi Hurtigruten đã được lựa chọnlà một phần của hồ sơ danh sách di sản UNESCO của Na Uy.Nó cũng nằm trongSách kỷ lục thế giới Guinnessvới danh hiệu bộ phim tài liệu dài nhất từng có.(Vỗ tay)Xin cảm ơn.
12:06
不过它真的是一部很长的节目，所以有些人只看了其中一部分，比如咱的首相大人，还有的呢，看得稍微久一点，那人说，「我已经五天没上床了。。。」他已经82岁了，为了看节目就没怎么睡觉。他就这么一直看，生怕有什么好玩的事情发生，虽然到最后也可能没发生啥事。（笑声）这张图显示的是，这一程线路上的观众数量。这个是著名的精灵峡湾一带，一天过后，NRK二号台的高峰值。再来看看2012年6月期间，挪威四大电视频道的收视率：数据如图所示，作为一名电视节目制作人，我非常荣幸地把「海达路德之旅」的收视率标在数据图上面：看上去是这样子，320万挪威人看了这个节目，而且我们这只有500多万人口。甚至连油轮上的乘客也在看。。。（笑声）他们宁可看电视，也不要转个身朝窗外看。。。
Nó đúng là một chương trình dài,một vài người chỉ xem một phần,như ngài Thủ tướng.Một vài người xem nhiều hơn một chút.Dòng chữ viết "Tôi chưa hềlên giường trong năm ngày liền".Ông cụ đã 82 tuổivà hầu như ngủ rất ít.Ông xem liên tục bởi vìbiết đâu có gì xảy ra,mặc dù có thể là không. (Cười)Đây là sốngười xem suốt hành trình.Bạn có thể thấy vịnh Trollford nổi tiếng,một ngày sau đó, lượng người xem cao nhất từng có của NRK2.Theo dõi bốn kênh truyền hình lớn nhấtở Na Uy trong tháng Sáu năm 2001,chúng trông như thế này,là nhà sản xuất truyền hình, thật vui khi đưa đượcHurtigruten lên vị trí dẫn đầu.Và đây:3,2 triệu người Na Uyxem một phần của chương trình này,chúng ta chỉ có 5 triệu người ở đây.Ngay cả hành khách trên chuyến tàu Hurtigruten -(Cười)cũng lựa chọn xem ti vithay vì quay một góc 90 độđể nhìn ra ngoài cửa sổ.
13:09
这个节目就这样成为了大家客厅里的一部分，这个融合了音乐，自然和人文等元素的奇葩的节目。现在「慢电视」已经成为流行语了，我们也在探索其他能够制作成「慢电视」的节目素材。我们可以先拍一个特别长的节目，形成一个话题，就像那个火车和油轮之旅那样；也可以先定好一个话题，再拍成一个漫长的节目。这个是我们最近的一个项目，叫做「静观秀」：一个长达14个小时，静观小鸟的节目，在网络上播了87天。我们还拍了18个小时的现场钓鱼直播，花了我们3个小时才看到第一条被钓上来的三文鱼，所以还真的挺慢的。。。我们拍了美丽的泰勒马克运河上为时12个小时的游舟记。还比如，我们拍了北部火车航线的旅程秀，这个节目还因为我们没法直播，所以做成了个横跨四季的节目，好让观众领略旅程中别一番的景象。
Chúng tôi đã trở thành một phầntrong phòng khách của mọi nhàvới chương trình ti vi kì cục này,với âm nhạc, thiên nhiên, con người.Và bây giờ, Slow TV đã trở thành một từ "hot",chúng tôi bắt đầu tìm kiếm những ý tưởng khác,để có thể làm Slow TV tiếp theo.Chúng tôi có thể chọn một thứ dàirồi làm thành chủ đề,như chuyến tàu hỏa và tàu thủy Hurtigruten,hoặc chọn một chủ đề rồi kéo dài nó ra.Dự án gần đây nhất,một chương trình camera giấu kíntheo dõi những chú chim 14 tiếngtrên màn hình vô tuyến,thực ra là 87 ngày trên trang web.Chúng tôi đã làm chương trình trực tiếp 18 tiếng về câu cá hồi.Thực tế là phải mất ba tiếngmới bắt được con cá đầu tiên,chậm thật.Chúng tôi cũng làm hành trình chèo thuyền 12 tiếng qua Kênh Telemark xinh đẹp,và làm một chuyến tàu khácvới đường sắt phía bắc,và vì không thể làm trực tiếp,chúng tôi đã ghi hình qua bốn mùađể khán giả có thể thấynhững trải nghiệm khác nhau trên đường.
14:08
我们下一个策划是，吸引挪威以外的关注。这是来自Comedy Central的Colbert为你带来的报导：
Dự án tiếp theo của chúng tôi đã thu hútsự chú ý từ bên ngoài Na Uy.Đây là từ Colbert Reporttrên kênh Comedy Central.
14:15
（视频）Stephen Colbert：我最近在关注一个超级火爆，挪威出品，叫做「国家柴火之夜」的节目，看着一大群穿着大衣的人，一边聊天一边砍柴，接着是长达8小时的熊熊燃烧的大火。（大笑）这个节目击败了挪威其他的火爆节目，例如「你敢看着油漆干吗」，「紧张刺激之冰山竞走」，要知道，接近百分之二十的挪威人在看这个节目啊，百分之二十。
(Video) Stephen Colbert: Tôi đã chú ý tớimột chương trình rất nổi tiếng ở Na Uycó tên gọi "Đêm đốt củi trên toàn quốc"trong đó, hầu hết người ta mặc áo rét nói chuyện và chặt củi ở trong rừng,sau đó là tám tiếng ngọn lửađược đốt trong lò (Cười)Nó đã hạ bệ các chương trình nổi tiếng khác của Na Uynhư "Bạn nghĩ là mình có thể ngồi xem sơn khô"và "Cuộc đua kỳ thú trên núi băng"gần 20 phần trămdân số Na Uy xem chương trình này,20 phần trăm.TH: Đấy, khi mà đốt lửa và chặt củicó thể trở nên hay ho đến thế,
14:45
TH： 恩，那既然批柴木烧柴火这么有意思，那织毛衣就是必须的啊。我们下一个策划就来了：我们用了8个多小时直播从羊身上取毛，到编织完成一件毛衣，ABC电视的Jimmy Kimmel非常喜欢这个策划。
tại sao đan lát lại không?Thế là chương trình tiếp theo,chúng tôi đã ghi hình trực tiếp hơn 8 tiếng từ con cừu tới cái áo len.Jimmy Kimmel trên chương trình ABCanh ấy rất thích nó(Nhạc)
15:02
（音乐）
(Video) Jimmy Kimmel: Ngay cả những người trong chương trình cũng lăn ra ngủ,
15:09
（片段）Jimmy Kimmel：连电视里的那位「演员」都快睡着了呀。。。最终，那毛衣还没能破世界纪录。失败了呀。不过大家要记得那句挪威古语云：成败不重要，其实，什么都不重要，因为人终有生老病死。（笑声）
cuối cùng, những người đan len đều thất bại trong việc phá kỷ lục thế giới.nhưng hãy nhớ một câu ngạn ngữ Na Uyrằng thắng hay thua đều không quan trọng,thật tình không có gì quan trọng cả,ai rồi cũng phải chết.(Cười)TH: Đúng vậy. Thế tại sao chương trình này lại nổi bật?
15:26
TH：此言极是。那么这个节目出彩在哪里呢？因为我们的节目跟其他的完全不同。观众宛如置身现场，仿佛真的在美景中穿梭，好像真的坐在火车上，坐在船上，或者是跟别人一起织毛衣，之所以会这么觉得，是因为我们不改编时间线。不改编时间线很重要。还有一点也非常重要，那就是我们在制作「慢电视」的时候，我们能把大家、把观众连系起来，这种联系是深藏在我们的文化之中的。这个画面是我们去年夏天花了7个礼拜故地重游了那个海岸线。当然还需要靠强大的策划和准备工作。这个就是当时150名团队成员的工作策划表。更重要的是，我们不能只跟着计划走，无法预计要发生什么，带着摄像机，说走就走，就像体育竞技一样，走一步看一步。这个是我们当时制作海达路德的全部计划书，134个小时的节目，就一张纸。在开启卑尔根之旅的时候，我们也就知道这么多。
Nó khác biệt hoàn toànvới những chương trình truyền hình khác.Chúng tôi đưa khán giả lên một hành trìnhthực sự xảy ra trong thực tế,và họ có cảm giácmình thật sự ở đó,cùng ở trên tàu hỏa, trên thuyền,hay đan lát với nhau,tôi nghĩ, lý do họ cảm thấy như vậylà vì chúng tôi không chỉnh sửa dòng thời gian.Chúng tôi đi theo trình tự thời gian thật,điều quan trọng nữa, những gì chúng tôi muốn truyền tải trong Slow TVlà điều gì đó liên kết tất cả chúng ta,liên kết khán giả.Và ở một mức độ nào đó,xuất phát từ văn hóa của chúng ta.Đây là hình ảnh từ mùa hè năm ngoáikhi chúng tôi du lịch dọc bờ biểnmột lần nữa trong bảy tuần.Tất nhiên là phải chuẩn bị rất nhiều việc điều phối.Đây là kế hoạch làm việccủa 150 người vào hè năm ngoái,nhưng quan trọng hơn là những gì bạn không lên kế hoạch.Bạn không thể lên kế hoạchcho những gì sẽ diễn ra.Bạn chỉ việc mang theo máy quay.Giống như một sự kiện thể thaosẵn sàng xem điều gì xảy ra kế tiếp.Đây chính là toàn bộtrình tự thực hiệncho Hurtigruten, trong 134 giờvỏn vẹn trên một trang giấy.Chúng tôi không biết gì hơnkhi rời Bergen.Bạn để cho khán giả tự viết nên những câu chuyện của riêng họ,
16:39
你需要让你的观众谱写自己的故事，举个例子，这个是去年夏天拍摄的，通常节目制作人看到这会想，画面不错，但该切到下一画面了。但在「慢电视」中，你必须接着拍这个画面，直到你真的拍不下去了。。。不过你还是得接着拍，就在你坚持拍摄的时候，你们当中一定有人看到那头牛了，也有人看到那面旗子了。有人一定开始想了，这农场主在家么。。。还是走了？你咋不看着你的牛？那只牛要去哪里？所以我要说的是，这样的画面你拍得越久，我们当时拍了10分钟，你就开始自己琢磨出一个故事来了。这就是「慢电视」的精髓。
Tôi sẽ cho bạn một ví dụ,đây là cảnh từ mùa hè năm ngoái,với tư cách là một nhà sản xuất,đây là một hình ảnh đẹp, và bạn có thể chuyển sang cảnh tiếp theo.Nhưng đây là Slow TV,nên bạn phải giữ hình đó tới khibắt đầu cảm thấy nôn nao trong bụng,rồi lại cố nhín thêm chút nữa,và khi giữ nó lâu như vậy,tôi cam chắc rằng vài bạn giờđã chú ý đến con bò.Vài người để ý đến lá cờ.Một vài người bắt đầu tự hỏi,người nông dân có nhà không?Anh ta đi đâu rồi?Có ai trông chừng bò không?Con bò đó đi đâu thế?Ý của tôi làcàng nhìn lâu vào hình ảnhvà giữ như thế trong 10 phút,bạn sẽ bắt đầu tự tạo ra câu chuyện riêng trong đầu.Đó là Slow TV.
17:28
我们觉得「慢电视」是一种很赞的节目故事表现方式，我们会继续制作这类节目，不会很多，一年一两个，这样我们就能保持住对一个事件的感受想法，同时，我们也觉得作为一个优秀的节目点子。它是大家嘴里那种「唉呀妈呀，这个不能播。」只要让大家会心一笑，就有可能是个很棒的点子，因为毕竟，人生因奇葩而精彩。
Với chúng tôi Slow TV là cách hay để kể một câu chuyện trên ti vi.Chúng tôi nghĩ mình có thểtiếp tục làm việc đó,không quá thường xuyên, một hay hai lần trong năm,để tiếp tục tạo cảm giác đó là một sự kiện,và chúng tôi cho rằng ý tưởng thú vị của một Slow TVlà khi mọi người nói rằng:"Thôi nào! Anh không thể đưa thứ đó lên truyền hình được đâu"Khi mọi người cười, đó có thể làmột ý tưởng chậm hay hovì sau hết, cuộc sống chỉ thú vịkhi có một chút kì cục.
17:55
谢谢大家。
Xin cảm ơn.
17:57
（掌声雷动）
(Vỗ tay)
