 0:11
这是公元1979年的提姆·费里斯，两岁。从这个强力深蹲看得出，我是一个很自信的小孩这是有原因的。我当时一个很迷人的惯例就是等到夜深人静时，当我父母在熬完了一天的辛苦工作之后在做填字游戏、看电视的时候。我会冲进客厅，跳上沙发，撕开靠垫，把它们摔到地上，用尽全力地尖叫，然后跑出去因为我是绿巨人。（笑声）你能明显地看出相似之处来。这个惯例持续了一段时间。
Đây là Tim Ferris vào năm 1979 sau Công Nguyên, năm 2 tuổi.Nhìn vào cách tôi đứng tấn đây, các bạn có thể thấy tôi là một cậu bé tự tin đầy mình —và không phải là không có nguyên cớ đâu.Hồi đó tôi có một thời khóa biểu rất hấp dẫn nhé,đó là đợi đến khi tối muộnbố mẹ đi nghỉ sau một ngày làm việc mệt nhọc,chơi giải ô chữ, xem TV.Thì tôi sẽ chuồn vào phòng khách, nhảy phăng lên ghế bànhtháo tung các nệm ghế ra, ném bừa ra sànhét thật to rồi chạy biến đi mấtvì tôi là gã không lồ xanh (Incredible Hulk) mà.(Tiếng cười)Các bạn có thể dễ dàng thấy sự giống nhau đúng không?Và trò quậy đó kéo dài được một thời gian.
 0:48
七岁的时候，我参加了夏令营。我父母觉得这对他们的内心平静非常必要。每天中午，参加夏令营的孩子都会去到湖边湖边有浮动船坞。你能从船坞尽头跳进湖的深处。我是早产儿。我一直个子很小。从出生起，我的左肺就闭合了。因此我身体的浮力一向不好。我开始时很害怕下水，不过偶尔也会尝试。有一天，孩子们玩起了跳救生圈游戏。他们跳进水上的救生圈，潜到水里。我觉得这很有趣。于是我穿过救生圈潜进水里，这时夏令营里的一个坏孩子抓住了我的脚踝。我想出水换气，但后背被救生圈底部顶住了。我慌得不行，以为自己要完蛋了。一个夏令营指导员凑巧经过，拉开了我们。从那时起，我对游泳产生了恐惧。我一直没能克服它。身为旱鸭子一直是最令我不堪和尴尬的事情之一。那让我意识到，我并不是绿巨人。
Khi lên 7, tôi tham gia trại hè.Bố mẹ tôi thấy nó cần thiết cho cả tôi và họ, tìm kiếm cảm giác thảnh thơi.Cứ đến trưa,bọn trẻ trong trại hè chạy ra hồ chơi,ở đó có cầu nổi.Bạn có thể nhảy khỏi cầu để xuống nước.Tôi bị sinh non nên rất còi cọc.Phổi bên trái bị chèn khi mới sinh.Thế nên tôi gặp khó khăn khi nổi trên nước.Vì thế tôi rất sợ nướcnhưng thỉnh thoảng tôi cũng đi theo.Và một ngày nọ,bọn trẻ nhảy qua các phao bơi.Chúng lặn qua các phao bơi và tôi nghĩ chắc là vui lắm.Và tôi cũng lặn qua phao bơi,nhưng thằng bé chuyên bắt nạt tóm lấy mắt cá chân tôi.Tôi thì cố nhoi lên để hít thởvà phần eo chạm vào đáy phao.Mắt tôi cay xè và nghĩ rằng mình sắp tiêu đời rồi.May thay người giam sát trại hè đến và gỡ thằng ấy khỏi tôi.Từ đó trở đi, tôi cạch đến già, không dám bơi nữa.Đó là nỗi sợ hãi tôi không thể vượt qua.Việc tôi không thể bơitrở thành một trong các điều đáng xấu hổ và mất mặt nhất.Đó là lúc tôi nhận ra mình không phải gã khổng lồ xanh (Incredible Hulk) nữa.
 1:53
但这个故事有了一个好结局。31岁时，就是我现在的年龄去年八月，我用了两周时间重新审视游泳，并对关于游泳的所有 “显而易见” 的方面提出了质疑。从只能像一头落水狗一样游一泳道，大概18米，每分钟心跳 200 下，我量过，到从长岛的蒙淘克我长大的地方附近，跃入海里，游上一公里公开水域，出水时感觉比入水时还好。我出水时穿着欧式的泳衣，自我感觉像极了绿巨人。
Nhưng câu chuyện này cũng có một kết cục có hậu.Giờ tôi 31 tuổi,tháng 8 vừa qua tôi đã dành 2 tuần để kiểm tra lại việc bơi,và hỏi mọi vấn đề liên quan đến bơi lội.Và đi từ bơi một vòngkhoảng 20 mét, như một con khỉ chết đuốinhịp tim là 200/phút,tôi đã đo được,tôi đã bơi tới Montauk trên Long Islandgần nơi tôi đã lớn lênvà nhảy vào lòng đại dương, bơi được một km biểncảm giác khỏe khoắn, vui tươi hơn nhiều.Và tôi đi bơitrong bộ đồ bơi Speedos, phong cách châu Âucảm giác như gã khổng lồ xanh (Incredible Hulk).
 2:33
我希望当这个演讲结束时，在场的各位都能感觉像绿巨人。具体来说，我希望你能觉得你有能力成为一个优秀的长距离游泳健将，一个世界级的语言学者，和一个探戈冠军。我还想分享我的艺术。如果说我擅长一门艺术，那就是解构那些能把我吓个半死的东西。好，言归正传。
Và tôi muốn các bạn ở đâysẽ cảm thấy mình giống gã sau khi bài diễn thuyết kết thúc.Cụ thể là, tôi muốn các bạn cảm thấy mình có thểtrở thành một tay bơi cự ly dài cừ khôi,một người học ngoại ngữ hàng quốc tế,và một nhà vô địch nhảy tango.Và tôi muốn chia sẻ với các bạn bí quyết của mình.Bí quyết đó để tiêu diệtnhững nỗi sợ hãi đến chết của tôi.Tiếp tục thôi.
 2:58
游泳，首要原则。首要原则非常重要。我发现生命中本能获得的杰出成就往往被错误的概念和未经测试的假设所拖累。学游泳的转机，是当一个朋友对我说：“我能一年不服用任何兴奋剂…”这是一个每天六杯浓咖啡的家伙“…只要你能完成一公里公开水域游泳赛。”倒计时开始了。我开始寻访三项全能运动员们因为我发现经验丰富的游泳运动员们往往不懂教游泳。我试过用踢水板我双脚像剃刀一般破开水面。但却丝毫不前进。我看着双脚，感觉很沮丧。划手板什么的我统统试过。还上过奥运会冠军的课，都没有帮助。现在成了我的好友的克里斯·沙查，当时刚刚在54度的气温下完成了铁人三项，说：“我知道你该怎么办。”他将泰瑞.罗克林的作品介绍了给我。泰瑞是“完全沉浸游泳”的发明人。这使我踏上了探索生物力学的旅程。
Bơi, các nguyên tắc đầu tiên.Các nguyên tắc đầu tiên, điều này rất quan trọng.Tôi thấy các kết quả tốt nhất trong đờithường không đến do thao tác sai và các giả thuyết không được kiểm chứng.Và bước ngoặt trong sự nghiệp bơi lội đếnkhi một cậu bạn tôi nói, " Tớ sẽ không uống cà phê một năm " —cậu ấy thuộc tuýp uống 6 cốc cà phê đặc một ngày —"nếu cậu có thể hoàn thành một km giải bơi mở rộng."Thế là đồng hồ bắt đầu chạy.Tôi bắt đầu tìm kiếm các vận động viên ba môn phối hợpvì tôi thấy các tay bơi lão luyện thường không thể dạy học viên làm được như họ.Tôi thử ván đẩy.Chân tôi sẽ cắt vào nước như dao cạo.Nhưng tôi không nhúc nhích được, nản lòng, tôi nhìn đôi chân mình.Đập tay, mọi thứ.Kể cả có tập với nhà vô địch thế vận hội cũng chẳng ích gì.Rồi Chris Sacca, giờ là bạn thân của tôicậu ấy đã hoàn thành một người sắt với 103 độ,nói với tôi, "Tớ có đáp án cho ước nguyện của cậu đấy."Và cậu ấy giới thiệu tôi vớiTerry Laughlinông đã thành lập Hội Người Yêu Bơi Lội.Thế là tôi bắt đầu học về sinh cơ học.
 3:57
下面是游泳的全新法则，送给你们中害怕游泳或者不善于游泳的人。第一条是：忘掉踢腿。非常不合常理。其实推进力并非问题的关键所在。用力踢腿并不能解决问题。因为一般游泳的人只将他们所用的能量中的3%转化为前进的动力。关键在于液体动力。因此，你应当注意的是让你的下身拖在你上身之后，就像高速公路上跟在大车后面的小车一样。你通过保持身体水平做到这一点。你能做到这一点的唯一方法就是不游在水面上。人体比水密度大。身体至少95%部分会自然地沉在水面下。
Sau đây là các quy tắc bơi lội mới,cho những bạn sợ bơi hoặc không giỏi bơi.Một là, hãy quên việc phải đạp chân đi. Rất chi là phản trực quan.Thực ra, lực đẩy không hẳn là vấn đề.Cố đạp nước hết cỡ cũng không ăn thuavì người bơi trung bình chỉ truyền khoảng 3%năng lượng vào chuyển động tịnh tiến.Cái chính là thủy động lực.Nên thay vào đạp nước, bạn phải tập trunglàm sao cho phần dưới cơ thể kéo dãn ra phía sau phần trên cơ thể,giống một chiếc xe nhỏ đằng sau xe lớn trên xa lộ.Và bạn thao tác tư thế đó bằng cách duy trì vị trí cơ thể nằm ngang.Cách duy nhất làđừng bơi trên mặt nước.Cơ thể là khối đặc so với nước. 95%cơ thể nổi tự nhiên.
 4:38
结果就是，第三点，当游自由式时，你并不是想大多数人想象的浮在水面上，面朝下地游而是从右流线型到左流线型地交替尽可能久地保持那个身体姿势。我们来看一些例子。这是泰瑞。你看他向头部以下伸展出他的右臂。因此他全身其实都在水下。手臂向头部以下伸出。头部和脊柱保持直线，令你能够利用水压抬起你的双腿。这点非常重要，尤其是对于身体脂肪含量少的人来说。这是一个击水的例子。你并不踢水，而是轻微地拨水。这是左前伸。你看他的左腿轻微地拨水，这样做的唯一目的是为了旋转他的臀部，好让他转向另一侧。然后，注意他右手的切入点他并不是伸手向前破水而是将前臂以45度切入水中，带动身体流线型前进， 这点很重要。上图不正确，不过几乎所有游泳教练都会这么教你。老实说，这不能怪他们。我一会儿会谈内隐和外显的区别。下图是能让大多数泳者也能做我所做到的，那就是从每18米21次击水，进步到11次击水，只用两次练习，不用教练，不用录影。现在我爱极了游泳。我等不及再去游泳。我一会儿会亲自开一堂游泳课，如果有人想参加。
Ba là,đừng bơi tự dobằng bụng, như nhiều người vẫn nghĩ, chạm được vào mặt nước.Mà xoay từ dòng phảisang dòng trái,giữ được tư thế thân duỗi càng lâu càng tốt.Chúng ta hãy xem một vài ví dụ. Đây là Terry.Bạn có thể thấy anh ấy đang sải rộng tay phảidưới đầu và vươn lên trước.Toàn bộ cơ thể của anh ấy chìm dưới nước.Cánh tay sải rộng dưới đầu.Đầu giữ thẳng hàng với xương sống,để tận dụng áp lực của nước nâng chân lên.Điều này rất quan trọng, đặc biệt với những bạn phần dưới cơ thể mập.Đây là thí dụ về kiểu bơi.Các bạn đừng đạp chân nhé mà hãy khua nhẹ thôi.Các bạn có thể thấy đây là sải chân trái.Các bạn thấy chân trái của anh ấy chưa?khoắng nhẹ, và mục đích duy nhấtlà để xoay hông, nhờ đó anh ấy có thể rẽ sang hướng đối diện.Và hãy chú ý đến điểm với tay phải của anh ấy,anh ấy không sải lên phía trước và chụp nước.Mà anh ấy đang luồn vào nướcở góc 45 độ sơ với khủy tay trở lên,sau đó đẩy cơ thể lên nhờ dòng nước — rất quan trọng.Ví dụ phía trên, sai lầm, hầu hết các huấn luyện viên bơi lội đều dạy bạn thế.Thật sự không phải lỗi của họ.Sau đây tôi sẽ nói về tính ẩn và tính hiện.Phía dưới là điều mà đa số người bơithấy giúp họđi từ 21 lần lấy hơi trên mỗi 20 mét đường bơitới 11 lần,chỉ qua 2 lần luyện tập, không cần huấn luyện viên hay video hướng dẫn.Và giờ tôi yêu bơi lội, thật khó để không bơi.Lát nữa tôi sẽ có một buổi học bơi, bạn nào muốn tham gia xin cứ tự nhiên.
 6:14
最后，呼吸，一个我们大多数人在游泳时会遇到的问题。游自由式时，最简单的补救方法就是随着身体转动看着你入水的手这能让你游上很远。到此为止。你要知道的真的只有这些。
Điều cuối cùng, hít thở, đó là khó khăn nhiều người trong số chúng ta đều gặp khi bơi.Trong bơi tự do, cách dễ nhất để xử lýlà xoay cơ thể,để nhìn vào cánh tay nghỉ khi nó luồn vào nước.Nó sẽ giúp bạn bơi xa hơn.Thế đó. Đó là tất cả những điều bạn cần biết.
 6:33
语言。教材对方法。我和许多人一样认为我没有学语言的天分。我初中和高一时，西班牙语学得痛苦极了。我最后记得的就只有一句"Donde esta el bano"（厕所在哪里？）而且我连回答都听不懂。凄凉得很。然后，我高二时转了校。我可以选一门别的语言课。我的大多数朋友都选了日语。我想：我为什么不也折腾我自己一下呢？于是我选了日语。半年后，我有一个去日本的机会。我的老师们鼓励我说：“别担心。你每天都会上日语课，帮你适应。这会是一次难忘的经历。” 事实上这也是我的第一次海外生活。我的父母也鼓励我去。于是我上路了。
Ngôn ngữ. Tài liệu so với phương pháp.Tôi, như bao người khác, đã đi đến kết luậnmình rất dở về ngôn ngữ.Năm lớp 10, môn tiếng Tây Ban Nha khiến tôi khổ vô cùng.Và toàn bộ tiếng Tây Ban Nha mà tôi biếtchỉ có câu, :Donde esta el bano? (Phòng tắm ở đâu?)"Và tôi còn chẳng biết đáp lại kiểu gì cơ. Buồn thật.Sang năm thứ 2, tôi chuyển trường.Và được chọn một ngoại ngữ khác. Các bạn tôi chủ yếu chọn tiếng Nhật.Rồi tôi nghĩ sao không tự trừng phạt mình nhỉ? Thế là tôi chọn tiếng Nhật.Sáu tháng sau, tôi được đi NhậtCác giáo viên trấn an: "Em đừng lo.Hằng ngày em đều học các tiết tiếng Nhật, sẽ giúp em xoay sở.Chuyến đi chắc chắn sẽ là một trải nghiệm thú vị." Đó chính là trải nghiệm trong chuyến đi nước ngoài đầu tiên của tôi.Nên là bố mẹ khuyến khích tôi đi. Và tôi cũng đi.
 7:18
我来到了东京。难忘啊。我不敢相信我来到了世界的另一端。我和我的寄宿家庭会面了。我觉得总体来说，一切进展得很顺利第一个晚上，我开学前的一天，我很有礼貌地对寄宿妈妈说：“请在早上八点叫醒我。”也就是（日语）但是我没有说（日语）。我说成了（日语）。很接近。但是我说的是：“请在早上八点强奸我。”（笑声）你找不到比她更一头雾水的日本女人了。（笑声）
Đến Tokyo. Tuyệt vời.Thật không tin nổi là mình đang ở đầu bên kia của thế giới.Tôi gặp gia đình chủ nhà. Mọi thứ khá trôi chảy,và nằm trong dự đoán.Đêm đầu tiên trước ngày đầu tiên tới trường,tôi lễ phép nói với mẹ,"Mẹ gọi con dậy lúc 8 giờ sáng, mẹ nhé."Thế nên, (Tiếng Nhật)Nhưng tôi đã không nói (Tiếng Nhật). Mà nói (Tiếng Nhật). Cũng khá tương tự.Nhưng tôi lại nói nhầm thành, "Làm ơn c*g hp cháu lúc 8 giờ sáng nhé."(Tiếng cười)Bạn chưa từng thấy một phụ nữ Nhật Bản bối rối hơn thế.(Tiếng cười)
 7:51
我走进学校。一位老师走过来，递给我一张纸。我一个字也不认识 ── 那都是象形文字那是汉字，日语中使用的中国文字。我问他这上面说的是什么。他说：“啊，没问题，嗯…世界历史…嗯…微积分传统日语…” 依此类推。一波波地向我涌来。事实上翻译中出了错。日语课不是教日语的课而且为一般日本高中生开设的日常课程。也就是学校里另外4999名日本学生，除了我这个美国人。我的反应大概就像这样。（笑声）
Tôi quay lại trường học.Một thầy giáo đến và đưa tôi một mẩu giấy.Tôi không thể đọc được tí gì — cứ như chữ tượng hình thời Ai Cập cổ đại í —vì nó là chữ Kanji mà,là các ký tự tiếng Trung chuyển hóa vào tiếng Nhật.Tôi bảo thầy dịch hộ.Và thầy nói, "Ah, được thôi,eehto, Lịch Sử Thế Giới, ờ, Giải tích,Tiếng Nhật Truyền Thống." vân vân.Thầy cứ dịch nhát một nhát một.Hẳn là trong lời thầy dịch có bỏ sót cái gì đó.Các tiết tiếng Nhật không phải tiết hướng dẫn tiếng Nhật.Các tiết đó là giáo trình cấp 3 bình thường cho học sinh Nhật Bản.4,999 học sinh trong trường là người Nhật, ngoài học sinh người Mỹ ra.Thế nên tôi phản xạ lại được như thế cũng còn nhiều chán.(Tiếng cười)
 8:36
这恐慌使我开始寻找完美的学语言方法。我试遍了所有方法。我跑到纪伊国屋书店、试遍了每一本书，每一套CD。什么都没有用，直到我发现了这个。这是《常用汉字表》。这张表上有1945个最常用的汉字是由教育部在1981年修订的。日本的许多出版社限定只使用这些字以方便人们认读。这成了我的圣杯，我的罗塞塔石碑
Và tai nạn lỡ miệng đó là động lực thúc đẩy tôi tìm kiếm phương pháp học ngoại ngữ hoàn hảo.Tôi thử mọi cách. Tôi đến Kinokuniya.Thử mọi cuốn sách, đĩa CD.Chẳng ăn thua gì cho tới khi tìm thấy cái này.Đây là bảng Kanji Joyo,một tấm bảng gồm 1,945 ký tự thường dùngdo Bộ Giáo Dục ấn hành năm 1981.Nhiều ấn phẩm ở Nhật phải giới hạn trong các chữ này,nhằm hỗ trợ xóa nạn mù chữ.Và nó trở thành chén Thánh, bảo bối của tôi.
 9:08
当我专注学习这份材料后，我进步飞速。6个月之后，也就是一共11个月之后，我已经能够看懂《朝日新闻》了从日语1级进步到日语4级。我回到美国后，从16岁就开始从事翻译工作，并不断地使用这种 “材料优于方法”的方式学习了近12种语言。从一个学不好语言的人，到同时说、读、写五六种语言。这告诉我们：往往你做什么，而不是你怎么做，是关键所在。这是有效能（做正确的事情）和有效率（做好事情，不管它们是否重要）之间的区别。
Tôi liền tập trung toàn lực vào tài liệu này.Coi như xong.Cuối cùng tôi có thể đọc tạp chí Ashahikhoảng 6 tháng sau đó — thế là 11 tháng sau —tôi lên từ kyu (trình độ) I đến kyu VI.Năm 16 tuổi, khi trở lại Mỹ, tôi làm công việc biên dịchvà tiếp tục áp dụng tài liệu nàyvào phương pháp học 12 ngôn ngữ khác.Và tôi là người đã từng học rất dở môn ngoại ngữcác kỹ năng nói, đọc, viết.Nó đưa chúng ta tới điểm mấu chốt,đó là mức độ thường xuyên luyện tậpchứ không phải cách luyện tập, là yếu tố quyết định.Đây là điểm khác nhau giữa đạt hiệu quả — làm đúng phương pháp —và đạt hiệu suất — làm mọi thứ quan trọng hay không quan trọng.
 9:55
你能够将这个原则应用在语法上。我在实验之后得出这六个句子。让一个本地人将这些句子翻译成过去，现在，和将来式，就能使你解析他们的语法找到主语、宾语、动词、间接和直接宾语的位置、语法性别，等等。从那里起，如果你愿意，你就能学习多种语言灵活转换而不相互影响。如果有人感兴趣，我们可以深入谈。现在，我爱极了语言。
Các bạn có thể liên hệ cách này với ngữ pháp.Tôi nghĩ ra 4 câu này sau nhiều thử nghiệm.Giả sử, một người bản xứ cho phép bạn phá ngữ pháp của họ rabằng cách dịch các câu này sang thì quá khứ, hiện tại, tương lai,sẽ chỉ cho bạn chủ ngữ, tân ngữ, động từ,thay thế gián tiếp, tân ngữ trực tiếp, giống ...Từ đó, bạn có thểhọc được nhiều ngoại ngữ khác nhau, thay thế chúng để không bị gián đoạn.Chúng ta có thể nói thứ tiếng đó nếu ai đó thấy thú vị.Và giờ tôi yêu ngoại ngữ.
10:21
然后，交谊舞，內隐对外显这很重要。你看到我，或许会说：“这家伙交谊舞肯定跳得不错。”但你错了因为我的身体构造很不适合做许多事情可能倒是很适合扛大石头。我之前很壮实，有很多肌肉。导致我走起路来像这样。看上去很像我们的近亲大猩猩，或者说像绿巨人。实在是不适合跳交谊舞。
Vũ hội bắt đầu nhảy múa, ẩn so với hiện —rất quan trọng.Các bạn có lẽ đang nhìn tôi và nói, " Anh này hẳn phải là một vũ công."Nhưng không phải đâuvì cơ thể tôi cấu tạo rất kém để làm hầu hết mọi việc —có lẽ phù hợp với đi làm khuân vác.Trước đây tôi to béo hơn, nhiều cơ bắp hơn.Và thế là tôi đi bộ như thế này.Tôi trông giống con đười ươi, họ hàng gần với chúng ta hoặc gã khổng lồ siêu quậychứ trông không hợp với khiêu vũ tí nào.
10:49
2005年，我去到阿根廷。决定去旁听一堂探戈舞课，根本没打算实际跳付了10比索入场费，进去一看，10位女士2位男士，本当是个不错的比例。结果教练说：“你也来跳。”马上，一身冷汗。（笑声）挺身而出还是逃之夭夭？我在大学时试过交谊舞结果脚跟踩到了女孩脚上。她尖叫起来。我很在意她对我的看法，急得一脸通红，之后再也不踏入交谊舞池。教练走上来。她的教学方式是这样的：“好，来吧，抓住我。”迷人的助理教练。她对我打断她的进阶练习很是不满。于是我尽力而为，但我连手放哪儿都不知道。她退开，两手一甩，插到腰间，转过身对一房间的人喊道：“这家伙一身的横肉，还像个该死的法国人一样抓我，”（笑声）这激励了我。（笑声）全场大笑，我尴尬极了。她走回来，说：“来吧，别浪费时间。”作为一个八岁起练摔跤的人，我一不小心又把她压倒了。她抬起头说：“这回好多了。”于是我买了一个月的课程。（笑声）
Năm 2005, tôi đến Argentina.Tôi quyết định xem một lớp dạy tango — nhưng không có ý định tham gia —trả mất 10 peso,tôi đi lên lầu, có 10 nữ và 2 nam, tỉ lệ khá tốt.Những giáo viên hướng dẫn nói, "Anh vào tập đi."Tôi liền vã mồ hôi như tắm.(Tiếng cười)Tôi sợ hết hồn vì hồi học đại học, tôi đã thử học khiêu vũ —dẫm lên chân cô bạn nhảy với tôi khiến nàng hét toáng lên.Tôi rất lo cô ấy nghĩ gì về việc tôi đã làm,mặt tôi đỏ rực rỡ,và không bao giờ dám quay lại câu lạc bộ khiêu vũ nữa.Cô giáo viên nói với tôi,"Nào, đến đây, hãy đặt tay lên vai tôi."Cô ấy là một trợ giảng cực kỳ xinh đẹp.Khi tôi kéo cô ấy lúc cô ấy định tiến lên, cô ấy rất bực.Nên tôi đã cố gắng hết sức. Tôi thật chẳng biết đặt tay vào đâu nữa.Và cô ấy lùi lại, thả tay xuống,chống tay lên hông, quay ra hét với cả lớp,"Tầm vóc anh chàng này như ngọn núi cơ bắp vậy,cậu ấy nắm tôi chắc như cái cậu người Pháp lần trước,"(Tiếng cười)tôi thấy mấy lời đó thật chạm tự ái quá.(Tiếng cười)Cả lớp cười như được mùa còn tôi thì thật xấu hổ.Cô ấy quay lại và nói, "Thôi nào, tôi không có cả ngày đâu đấy."Như một tay đấu vật lão luyện, tôi tiếp tục nghiền nát cô ấytheo cách người diệt chuột.Cô ấy nhìn lên và thở hổn hển," Nào, giờ tốt hơn rồi đấy."Thế là tôi mua cả tháng thẻ học.(Tiếng cười)
12:08
接下来就是我打算参加竞赛，好让自己有一个截止日期。帕金森定理待办事项的复杂程度会因你为其安排的时间而变。于是我报名参加了一个竞赛，把截止日期定得很短。我先请了一名女教练，教我女方跟舞，因为我想弄明白跟舞所需要培养的感觉和技能，这样之后我就不用重学一遍。然后，我和她一起，收集整理了许多探戈冠军能力和特点。他们都在布宜诺斯艾利斯教课，于是我采访了他们。我对比了两张单子，发现其中有外显的：他们推荐的技能，一些练习的方法。然后还有内隐的共同点，但似乎没有人练习。抛开阿根廷舞蹈教练的保护主义不谈，我觉得这很有趣。于是我决定专注于其中三个共性。大步子。很多 milongueros 探戈舞者步子很小我觉得长步好看多了。也就是这样就是在很小的空间里也能用。第二点，不同的轴转，第三点，节奏的变化。要是我打算和练习了二三十年的老手同场竞技，这似乎是我能探索、完善的三个方面。
Và tiếp tục xem xét —Tôi muốn tham gia cuộc thi nên đã lập ra một hạn chót —Định luật Parkinson,bạn càng gia hạn nhiều thời gian thì mức độ phức tạp của công việc càng tăng trong nhận thức của bạn.Nên tôi đã gia hạn rất ngắn để tham gia cuộc thi.Trước tiên, tôi có một nữ hướng dẫnđể dạy tôi vai trò của người nữ, người nhảy theo,vì tôi muốn hiểu được sự nhạy cảm và khả năngmà người nhảy theo cần phát huy, nhờ đó thảm kịch ở trường đại học không tái diễn.Sau đó, cùng với cô ấy, tôi làm một bản tóm tắtcác khả năng và yếu tốcủa các vũ công khác nhau, những người đã giành giải vô địch.Tôi phỏng vấn những người này vì họ đều dạy ở thủ đô Buenos Aires.Tôi so sánh 2 danh sách với nhau,và thấy chúng đều đề xuấtcác phương pháp rèn luyện chuyên nghiệp hiện ( ai cũng biết ).Có các phương pháp thông thường ẩnmà chẳng ai trong số họ luyện tập cả.Bên cạnh chính sách trợ cấp các giáo viên vũ đạo ở Argentina,tôi thấy nó rất hay nên đã quyết định tập trung vào 3 trong số các phương pháp thông thường này.Các bước dài. Nhiều vũ công tangosử dụng các bước rất ngắn.Tôi thì thấy các bước dài hơn trong duyên dáng hơn nhiều.Nên các bạn có thể —nhảy trong một không gian rất nhỏ.Thứ hai, các kiểu trục đứng khác nhau.Thứ ba, các nhịp rất đa dạng.Đó là 3 khía cạnh tôi có thể khai thác để hoàn thànhnếu tôi muốn thi đấu với những người đã luyện tập trong 20 đến 30 năm.
13:32
那张相片是四个月后，布宜诺斯艾利斯冠军赛半决赛。然后一个月后，参加了世界冠军赛，一路冲入了半决赛。随后在两星期后，创下了一项世界纪录。我想让你看一下我是怎样练习的。我快进一下。这是我和艾莉西亚选的男方领舞教练。他叫加布里·米赛。他那一代人中最杰出的舞者之一，以他的长步、节奏变换、和轴转而闻名。艾莉西亚也颇有名气。所以我想你们也会同意：他们看上去很融洽。我尤其喜欢这段影片这实际上是他们第一次共舞。因为他的领舞很强。他并不用胸领舞，那样你要前倾。我没办法锻炼我的脚趾，以达到那样的强度。因此他用另一种领舞，专注于肩带和手臂。因此他能抱起女方，比如说。那仅仅是其中的一个优点。然后，我们将其分解。这是一个单轴转的例子。这是一个后步轴转。轴转有许多不同类型。我拍了上百小时的录像。全部归类，就像乔治·卡林归类他的喜剧一样。用我的宿敌 —— 西班牙语学习探戈。
Bức ảnh đólà vòng bán kết của giải vô địch Buenos Aires, 4 tháng sau đó.Rồi một tháng sau, đến giải vô địch thế giới,và vòng bán kết. Tiếp đến lập kỷ lục thế giới,2 tuần sau đó.Tôi muốn các bạn thấy một phần quá trình luyện tập của tôi.Tôi sẽ nhảy cách tới đây.Đây là giáo viên hướng dẫn mà Elysia và tôi đã chọn cho vị trí nam chính.Anh ấy tên là Gabriel Misse,một trong các vũ công uyển chuyển nhất trong thế hệ anh,nổi tiếng với các bước nhảy dài và nhịp của anh ấy thay đổicùng với trục đứng.Elysia, rất nổi tiếng.Tôi nghĩ các bạn đều đồng ý là trông họ rất xứng đôi.Tôi thích video nàyvì đó là video quay cảnh lần đầu tiên họ nhảy cùng nhauAnh ấy là người dẫn dắt mạnh mẽ.Anh không dẫn dắt bằng ngực, như thế đòi hỏi bạn phải dựa về phía trước.Tôi không giữ được tư thế đó trên đầu ngón chân,dùng lực đôi chân, để làm được thế.Nên anh ấy tập trung vàovai và cánh tay.Do đó, anh có thể đẩy cô gái lên.Đó là một lợi ích của điều đó.Sau đó chúng tôi phân tích nó.Đây là một ví dụ về một xoay người.Đây là thế xoay lùi.Có nhiều loại khác nhau lắm.Tôi luyện tập với đôi chân hàng trăm giờ.Tất cả đều được phân loại ra, như George Carlinphân loại hài kịch của ông ấy vậy.Tôi đã dùng kẻ thù lâu năm của tôi,tiếng Tây Ban Nha để học tango.
15:05
恐惧是你的朋友。恐惧是一个指标。有时候它告诉你不该做什么。但更多时候，它恰恰告诉你该做什么我生命中获得的最好成就，最美好的时光，都源于问一个简单的问题：“最坏的可能是什么？”尤其是对于你从小时候就有的恐惧。用理性思维，将你的能力运用在克服陈年的恐惧上。借助它们实现伟大的梦想。
Vì thế, sợ hãi chính là bạn của bạn, là một kim chỉ nam hành động.Đôi khi nó chỉ cho bạn điều không nên làm.Thường xuyên hơn, nó chỉ cho bạn chính xác điều nên làm.Và kết quả tốt nhất tôi từng đạt được trong đời,các quãng thời gian hạnh phúc nhất đều đến từ việc hỏi một câu hỏi đơn giản.Điều tệ nhất có thể xảy ra là gì?Đặc biệt với các nỗi sợ hãi bạn gặp phải khi còn nhỏ.Hãy lấy các khung phân tích,các khả năng bạn có, áp dụng chúng cho các nỗi sợ hãi lâu nay.Áp dụng chúng cho các giấc mơ lớn.
15:31
我思考现在我害怕什么，答案很简单。当我想象我的人生如果我没有机会接受教育，会是如何地不同。这令我深思。我在过去的两年中尝试解构美国公共教育系统，以将其修复或取代。至今，我已经用五万名学生做了试验，建立了六所学校，我的读者们，现在。如果你们对此感兴趣，我希望能和你们交流。我一无所知。我是个初学者。但我会问许多问题，也欢迎你们的建议。谢谢。（鼓掌）
Và khi giờ khi nghĩ tới các nỗi sợ hãi, tôi thấy thật đơn giản.Khi tưởng tượng cuộc đời mình,xem nó sẽ ra saonếu không có các cơ hội giáo dục mình đã nhận được,tôi luôn tự hỏi thế.Hai năm qua, tôi cố gắng phá huỷhệ thống trường công lập Mỹđể một là sửa hai là thay thế luôn.Và tôi đã tiến hành các thí nghiệm với khoảng 50,000 học sinh,tại 6 trường họcvà các độc giả của tôi.Và nếu quý vị nào quan tâm đến lĩnh vực nàythì tôi rất mong được nói chuyện với các bạn.Tôi mới chỉ bắt đầu thôi, chưa biết gì nhiều.Nên tôi sẽ hỏi rất nhiều thứ và mong nhận được lời khuyên của bạn.Xin cảm ơn rất nhiều.(Vỗ tay)
