 0:11
今天，我想在这里谈论一下社会变革，这不是关于新的具体对策或干预方式，也不是关于处理儿童问题的新方法之类的，而是一种新的社会变革的商业运作模式，一种解决问题的新方法。
Tôi đến đây hôm nay để nói về thay đổi xã hộiđó không phải là về một biện pháp can thiệp mới mẻ, một cách mới để làm việc với trẻ em hay điều gì đó tương tựmà là về một mô hình kinh doanh mới để thay đổi xã hộimột cách tiếp cận mới để giải quyết vấn đề
 0:26
在英国，63%经历过短期监禁的人会在出狱后一年内重犯。你们觉得，他们平均每人会有多少次前科？43次。然后再想想，他们平均坐做过多少次牢？7次。
Ở Anh, khoảng 63% ngườiđược ra ngoài sau một khoảng thời gian ngắn trong tùtái phạm tội trong vòng 1 năm sau đóBạn nghĩ những người này, tính trung bình,đã phạm tộibao nhiêu lần trước đó?Bốn mươi baVà bao nhiêu lần họ đã phải ngồi tù?Bảy
 0:51
因此，我们和司法部进行谈判，我们对他们说，如果重犯人数减少了，能给司法部带来多大经济价值？多少会有些，对不对？这其中有监狱的支出，有警方和法庭的开销，还有其他的针对他们善后开支。这里的经济价值有多少？
Chúng tôi đã đến nói chuyện với Bộ Tư phápvà chúng tôi nói với họ,Các ông đánh giá như thế nàovề việc có ít người tái phạm tội hơn?Việc đó hẳn phải có chút ý nghĩa nào đó, đúng không?Ý tôi là, có các loại phí cho nhà tùphí cho cảnh sát, phí cho tòa ántất cả những thứ mà các ngài đang phải chi trảđể giải quyết những người này. Chúng đáng giá bao nhiêu?
 1:13
当然，我们也在乎社会价值。“社会金融”是我协助建立的一个组织，专门关注社会问题。但我们想把这个计划做成经济项目，因为，如果我们可以做到这一点，这些计划就会有难以抗拒的吸引力。如果我们能认同这种价值并商定一种衡量我们是否成功降低重犯率的方式，那么我们就可以实施一些我们认为有趣的想法。
Tất nhiên chúng ta quan tâm đến giá trị xã hộiTài chính Xã hội, tổ chức mà tôi góp phần thành lậpquan tâm đến giá trị xã hộiNhưng chúng tôi cũng muốn đề cao giá trị kinh tếbởi vì nếu chúng ta có thể đạt được giá trị kinh tếthì ý nghĩa của việc này sẽ trở nên rất thuyết phụcVà nếu chúng ta có thể cùng thống nhất về một giá trịhoặc một cách để đo lường rằng liệu chúng tacó thành công hay khôngtrong việc giảm thiểu tỷ lệ tái phạm tộithì chúng ta có thể làm được điều gì đómà ta cho là khá thú vị
 1:41
这个想法叫做“社会效益债券”。简而言之，“社会效益债券”是指，如果我们使得政府相信我们可以制订一份合同，说明只有项目取得成效时政府才需要支付费用，那就意味着，政府可以尝试新的方法而不必应对破费却无果的尴尬境地。这对于许多政府而言是一个值得深思的问题。
Ý tưởng này được gọi là thỏa thuận tác động xã hộiĐiều này chỉ đơn giản nghĩa làNếu chúng ta có thểthuyết phục chính phủ đồng ýrằng chúng ta có thể tạo ra một thỏa thuận trong đóhọ chỉ phải thanh toán nếu ý tưởng đó thành côngĐiều đó có nghĩa là họ có thể thử nghiệm những ý tưởng mớimà không phải cảm thấy xấu hổvì phải trả tiền cho một ý tưởng thất bại,điều mà đối với rất nhiều cơ quan chính phủlà một vấn đề khá nghiêm trọng
 2:05
现在，大家或许已经注意到这里有一个问题，那就是，检验有无取得意想中的成果需要漫长的过程。因此，我们需要筹集资金。我们利用这份合同从社会效益型投资者处筹集资金。社会效益型投资者，这是一个新颖有趣的概念，对不对？但事实上，如果有机会的话很多人乐意投资可以产生社会效益的项目。而这里就提供了这么一个机会。你是否也想帮助政府挖掘一个更好地商业运作模式？不仅仅是放任犯罪者出狱以后再次犯罪、再次入狱，而是要切实地帮助他们走上一条不同的道路以此降低犯罪率，减少受害者。
Chắc hẳn nhiều người trong các bạn đã có thể nhận racó một vấn đề ở đâysẽ mất khá lâu để đánh giá xemliệu những kết quả như mong đợi có xảy ra hay khôngVì vậy, chúng tôi phải gây quỹChúng tôi dùng thỏa thuận với chính phủ để gây quỹtừ những nhà đầu tư xã hộiNhà đầu tư xã hội:Đó là một khái niệm thú vị, đúng không?Nhưng thực ra, có rất nhiều người,khi được tạo cơ hộirất sẵn lòng đầu tư vào một điều gì đómang lại lợi ích cho xã hộiVà đây là cơ hội đóBạn có muốn giúp chính phủ tìm raliệu có thể có một mô hình kinh tế tốt hơn,mà không để những người vừa ra tùtái phạm tội và bị tống giam trở lạithay vào đó là giúp họđi theo một con đường khácvới ít tội phạmvà nạn nhân hơn?
 2:53
因此，我们要召集一些投资者，他们为一系列的服务提供资金，如果这些服务取得成功，达到了改良（社会）的目的，那政府就因为重犯率下降而节约了资金，而这些资金则可用于支付这些效益的成本。这样，投资者不仅可以收回本金，还可以取得收益。
Vì vậy, chúng tôi đi tìm một vài nhà đầu tưvà họ chi trả cho một gói dịch vụvà nếu những dịch vụ đó thành côngkết quả kinh doanh sẽ khả quan hơnvà với việc giảm tỷ lệ tái phạm tộichính phủ sẽ tiết kiệm được tiềnvà với khoản tiết kiệm đóhọ có thể thanh toán cho các khoản đầu tưVà những nhà đầu tư không những nhận lại được tiềnmà còn có thể có lợi nhuận
 3:15
在2010年3月，我们签署了第一份“社会效益债券”（我们）与司法部合作，在彼得伯勒监狱开展了该项目。我们把3000名犯罪者分成3组，每组1000人。每组的成员自他们出狱时算起有两年的评估期。他们可以有一年的时间再次犯罪，有6个月的时间走完司法程序，然后我们会把他们与警方数据库中基本情况应尽可能相似的一组犯罪者作比较。我们得到报酬的条件是达到重犯率降低10%的预期值，所有被消灭罪行都将为我们带来收益。简而言之，犯罪率降低，项目有收益。如果三组犯罪者都减少了10%的重犯率，那投资者就可以得到7.5%的年投资回报率；如果项目效益比预期更好，那他们可以得到13%的年投资回报率。这是一件好事。
Vào tháng 3 năm 2010, chúng tôi đã kýthỏa thuận về tác động xã hội đầu tiênvới Bộ Tư phápở nhà tù PeterboroughTheo thỏa thuận này, chúng tôi sẽ làm việc với 3,000 tội phạmchia thành 3 nhómMỗi nhóm nàysẽ được theo dõi trong vòng 2 nămkể từ khi họ được phóng thíchHọ có 1 năm để phạm tội6 tháng bị xét xửvà sẽ được so sánh với một nhóm khácđược lấy từ dữ liệu máy tính của lực lương công an toàn quốccàng tương đồng càng tốtvà chúng tôi sẽ được thanh toánvới điều kiện đạt được tỷ lệ giảm 10%số lượng phạm tội.Thế nên, chúng tôi sẽ được trả tiềnnếu số ca phạm tội giảm điNếu chúng tôi đạt được tỷ lệ giảm 10%ở cả 3 nhóm nàythì những nhà đầu tư sẽ được lợi nhuận vào khoảng 7.5%mỗi năm cho khoản đầu tư của họvà nếu chúng tôi làm tốt hơn thếhọ có thể thu lại lợi ích lên đến 13%hằng năm trên khoản đầu tư của mìnhthế là khá ổn
 4:15
大家各取所需，对不对？司法部可以尝试一个新的项目，而且是在有效的情况下才付款。投资者则有两种好处：首先，他们可以投资社会变革。同时他们也能得到合理的收益。他们也明白，作为第一批参与这种项目的投资者，他们必须是社会效益的拥护者，而且关注社会项目。如果该计划在5～10年中都有良好的收益，那我们就可以扩大投资者的范围，因为有更多的人对这个产品抱有信心。这些服务的提供者有史以来第一次有机会投资公共服务并以一种积极的方式来见证他们所从事的事业。同时，他们可以在5～6年间学习并展示这项事业的价值，而不是在常规下短短的1～2年。社会也是赢家：犯罪率下降，受害者减少。而犯罪者也可以获益。从前，他们出狱时兜里只揣着46英镑，一半人不知道出狱后的第一个晚上该在哪里度过。现在，有人会在犯罪者服刑期间就和他们接触，了解他们的背景；出狱时，有人会在监狱门口接应他们，带他们到住宿的地方，帮助他们办理社会保险和就业，联系戒毒中心、心理治疗以及其他他们需要的东西。
Và mọi người đều được lợi, đúng không?Bộ Tư pháp có thể thử nghiệm một chương trình mớivà chỉ phải chi tiền nếu thành côngCác nhà đầu tư nhận được 2 cơ hội:lần đầu tiên, họ được đầu tưđể thay đổi xã hộiThêm vào đó, họ có một khoản thu nhập đáng kểvà họ cũng biết rằnglà những nhà đầu tư tiên phong trong lĩnh vực như thế nàyhọ phải có niềm tinHọ phải quan tâm đến các chương trình xã hộinhưng nếu chương trình thành côngvà có kết quảtrong vòng 5 hoặc 10 nămhọ có thể mở rộng cộng đồng nhà đầu tưvì sẽ có nhiều người có niềm tin vào sản phẩm hơnCác nhà cung cấp dịch vụ, lần đầu tiêncó cơ hội để cung cấp dịch vụvà tạo ra minh chứng cho những gì họ đang làmtheo một cách tích cựcvà học cách thể hiện giá trịcủa những việc họ đang làmtrong vòng 5 hoặc 6 năm, chứ không phải chỉ một hoặc hainhư thường xảy ra trong thời điểm hiện tạiXã hội cũng được lợi:ít tội phạm hơn, ít nạn nhân hơnVà những tội phạm, họ cũng được hưởng lợiThay vì ra tùvới chỉ 46 bảng trong túimột nửa trong số họ không biết sẽ ngủ ở đâutrong đêm đầu tiên được phóng thích,thực ra, có người sẽ gặp gỡ họ trong tùtìm hiểu về các vấn đề của họgặp họ ở cổng khi được thảđưa họ đến một nơi để ởtạo cho họ công ăn việc làmtái hòa nhập, phục hồi tâm lýbất cứ điều gì họ cần
 5:32
我们再来考虑另一个例子：帮助福利院中的儿童。社会效益债券取得了很好的成果，尤其是在那些花费高昂却没有成效的领域。就福利院中的儿童而言他们的表现十分糟糕。只有13%的福利院孩子可以在16岁的时候达到普遍的学业水平，（即完成五门普通中等教育证书考试）而在全英国的同龄人中，这个比例是58%。让人忧心的是，监狱中27%的犯罪者曾经生活在福利院中。更有甚者，内政部的数据显示，70%的妓女曾经生活于福利院。（可见）国家并不是一位合适的家长。不过，现在有很好的项目服务于很可能要前往福利院的青少年，而福利院中30%的孩子是青少年。
Hãy nghĩ đến một ví dụ khác:làm việc với những trẻ em cần được chăm sócThỏa thuận về tác động xã hội cũng sẽ rất có íchcho bất kỳ lĩnh vực nào mà hiện tạinguồn cung còn đắt đỏ và mang lạichưa nhiều kết quả cho mọi ngườiVì vậy, trẻ em được chính phủ bảo trợthường không ở tình trạng tốtChỉ có 13% đạt được mức điểm chấp nhận đượctrong 5 môn Trung học ở độ tuổi 16so với 58% trên toàn dân số.Một điều còn đáng buồn hơn là 27% trong số những người phạm tội trong tùtừng tham gia những chương trình bảo trợ nàyvà thậm chí đáng lo hơn làvà đây là số liệu của Văn phòng chính70% gái mại dâmđã từng tham gia các chương trình bảo trợCó vẻ như chính phủ không phải là những ông bố bà mẹ tốtNhưng có những chương trình rất tốtcho trẻ vị thành niên chuẩn bị tham gia vào chương trình bảo trợvà 30% những trẻ được bảo trợlà trẻ vị thành niên
 6:24
因此我们与艾萨克斯县议会合作开展了一个项目，来找出全面的家庭治疗方法以服务于那些可能有孩子要前往福利院的家庭。而艾克萨斯县政府只用为那些削减了开支的项目埋单。投资者共投入了310万英镑。这个项目于上个月开始运营。还有其他一些项目，关注伦敦的流浪人群，关注全国各地年轻人的就业和教育现在，英国有13份社会效益债券。而社会对其的热情持续高涨，延展到全世界。卡梅伦（英国首相）已经为支持此想法向社会效益基金会支付了两千万英镑。奥巴马提议，从美国的预算中抽出3亿美元来推进这些想法和组织。还有很多国家表现出极大地兴趣。
Vì vậy, chúng tôi đã lập ra một chương trình với Essex County Councilđể kiểm tra liệu pháp hỗ trợ tăng cường từ gia đìnhđối với những gia đình có trẻ vị thành niêntrên bờ vực được nhận bảo trợEssex chỉ thanh toánnếu họ tiết kiệm được chi phí chăm sócCác nhà đầu tư đã đầu tư 3.1 triệu bảngVà chương trình đó đã khởi động vào tháng trướcNhững chương trình khácvề người vô gia cư ở Londonvề thanh niên, việc làm và giáo dụcở một nơi nào khác trên nước AnhHiện giờ có khoảng 13 chương trình như thế nàyở Anhvà rất nhiều nơi quan tâm đến ý tưởng nàytrên toàn thế giớiDavid Cameron đã đầu tư 20 triệu bảngvào một quỹ xã hội để ủng hộ ý tưởng nàyObama đã gợi ý 30 triệu đô latừ ngân sách của Mỹ cho những ý tưởng kiểu nàyvà các cơ cấu để thực hiện nóvà còn nhiều quốc gia khác nữađang thể hiện sự quan tâm thật sựđến hoạt động này.
 7:18
是什么让他们如此兴奋？这对于人们而言有什么特别的？首先，我们已经谈到过了，是创新。它给尝试新想法提供了机会，且这种方式不会给人们制造麻烦。
Vậy điều gì đã tạo ra sự háo hức này?Điều gì làm nên sự khác biệt ở ý tưởng này?Lý do đầu tiên mà chúng ta đã đề cập đến,đó là sự đổi mớiNó cho phép thử nghiệm những ý tưởng mớitheo cách dễ dàng hơn cho tất cả mọi người
 7:34
第二点是严密。为了取得效益，人们必须反复试验并把数据信息应用于正在解决的问题上。以彼得伯勒（监狱）为例，我们把个案管理添加到所有与我们合作的组织之中；因此他们能够知晓我们是如何对待不同类型的犯罪者，同时，我们会主动从司法部索要信息，因此他们（监狱）和我们都可以了解到犯罪者的近况，有没有被再次逮捕。我们会研究并根据实际情况调整项目。
Điều thứ hai là tính nghiêm túcBằng cách đề cao kết quả, người ta thực sự phải kiểm duyệtvà áp dụng những dữ liệu vào các trường hợp thuộc trách nhiệm của mìnhLấy Peterborough làm ví dụchúng ta thêm quản lý cavào những tổ chức mà chúng ta hợp tácvì vậy họ biết đượcđiều gì đã được thực hiệnvới những tù nhâncũng như biết đượctừ Bộ Tư pháp, và chúng tôi cũng biếtvì chúng tôi thu thập số liệuđiều gì thực sự xảy ra, họ có thực sự bị bắt lại hay khôngVà chúng ta tiếp tục học hỏi để điều chỉnh chương trình
 8:06
这就带来了第三个，也是一个新的好处，灵活性。一般的合同都是要政府付钱的，也就是说，要花我们纳税人的钱，负责项目的人很清楚这一点。因此，关键是要控制花钱的方式。在座的每一位企业家都明白，这是商业计划的1.0版本而且通常是行不通的。当你尝试开展这样的计划时，就需要灵活性来调整这个计划。再回到彼得伯勒（监狱）的项目，我们在运营的同时也收集信息；过一段时间之后，我们就根据现实与设想的差别来调整计划并加入了一系列新的元素，使得这些服务既能满足长期效益也能契合短期需求：即更多的犯罪者可以参与到期限更长的项目中。
Và điều này dẫn đến nhân tố thứ ba, một nhân tố mới,đó là sự linh hoạtBởi vì những thỏa thuận thông thườngkhi bạn tiêu tiền của chính phủbạn đang tiêu tiền của chúng tôi,tiền thuếvà những người quản lý số tiền này nhận thức rất rõ điều đóvì thế họ rất muốn quản lý chặt chẽ việc bạn đã tiêu chính xác bao nhiêu tiềnBất kỳ doanh nhân nào trong căn phòng này cũng biết rằngphiên bản đầu tiên 1.0của kế hoạch kinh doanhthường sẽ không thành công ngayVì vậy, khi bạn cố làm một việc như thế nàybạn cần một sự linh hoạt để điều chỉnh chương trìnhVà lại nói về, ở Peterborough, chúng tôi đã khởi động chương trìnhnhưng chúng tôi cũng thu thập dữ liệuvà qua thời gianchúng tôi thay đổi chương trìnhđể thêm vào những nhân tố khácđể điều chỉnh dịch vụphù hợp với nhu cầu dài hạnvà ngắn hạncó được sự tham gia nhiệt tình hơnvà dài hạn hơn từ các tù nhân
 9:04
最后一种好处是合作。这其实是老生常谈：国家变好，公众受惠，个人获益，社会多赢。这是类似项目的普遍规律。事实上，如果想推动社会变革，我们需要充分利用社会各界的专业知识才能使这成为可能。而这些项目创造了一种机制来融合各方的力量。
Yếu tố cuối cùng là sự hợp tácMột cuộc tranh luận từ rất lâuvẫn đang tiếp diễn:chính phủ tốt hơn hay khu vực công tốt hơnkhu vực tư nhân tốt hơn hay khu vực xã hội tốt hơntrong những chương trình thế nàyThực ra, để mang lại thay đổi xã hộichúng ta cần phải kết hợp kinh nghiệmcủa tất cả những bên nói trênđể làm cho ý tưởng này hoạt động hiệu quảVà điều này tạo ra một cơ cấumà qua đó họ có thể kết hợp với nhau
 9:28
这一切都说明了什么？它们提供了一种方法，让人们有机会投资社会变革。我们遇到成千甚至上百万的人希望有机会投资社会变革。我们知道很多公共部门中的精英都很热衷于创造不同。利用这种商业模式我们可以把他们团结在一起。
Vậy điều nay mang lại cho chúng ta điều gì?Nó mang lại cho chúng ta một phương phápgiúp người ta đầu tư vào thay đổi xã hộiChúng ta đã gặp hàng ngàn, thậm chí là hàng triệu ngườimuốn có cơ hội đầu tư vào thay đổi xã hộiChúng ta đã gặp những nhân vật tầm cỡở lĩnh vực quốc doanhmuốn tạo nên những sự khác biệt nàyVới mô hình này,chúng ta có thể mang họ lại với nhau
 9:49
谢谢。
Xin cảm ơn!
 9:51
（掌声）
(Tiếng vỗ tay)
