 0:12
这是简。她属于高风险怀孕人群。在长达24周的时间里，她都要躺在医院的病床上，时刻被监视，以免发生早产。
Xin hãy gặp Jane.Cô đang trong thời giannguy hiểm của thai kỳ.Suốt 24 tuần,cô buộc phải nằm trong bệnh viện,để được giám sát các cơn tiền co thắt.
 0:24
她看起来并不开心。一部分是因为她需要携带这些笨重的检测带，以便技术人员与专家监测她子宫的收缩情况。简不高兴的另一个原因是她很担心。具体来说，她担心的是在医院病床上躺了十天之后的情况。她回家的话会发生什么呢？如果选择提前生产，结果将是难以承受的。作为一个非裔美国妇女，出现早产或是死胎的几率是一般人的两倍。所以简基本只能二选一：继续呆在医院的病床上，成为科技的奴隶，直到她生产为止，并用余生去偿还账单；或是在10天后选择回家，祈求天助。这两种选择听起来都不怎么样。
Cô ấy không phải là người hạnh phúc nhất.Một phần vì điều này đòi hỏicác kĩ thuật viên và chuyên giasử dụng các loại dây đai phiền phức đểtheo dõi các cơn co thắt tử cung của cô.Lí do khác khiến Jane không vui vẻlà vì cô ấy đang lo sợ.Đặc biệt cô ấy lo sợ về điều sẽ xảy rasau 10 ngày nằm điều trị ở bệnh viện.Điều gì sẽ xảy ra khi cô ấy về nhà?Nếu cô ấy sinh non,điều đó sẽ thật kinh khủng.Là một phụ nữ Mỹ gốc Phi,cô ấy có nguy cơ sinh non cao gấp 2 lầnhoặc có thai chết lưu.Vì vậy về cơ bản Jane có1 hoặc 2 chọn lựa:ở lại bệnh viện,trở thành một tù nhân công nghệcho đến khi sinh,và dành hết quãng đời còn lạiđể trả viện phí;hoặc trở về nhà sau 10 ngàyvà hy vọng điều tốt nhất.Không có lựa chọn nào có vẻ hấp dẫn.
 1:23
当我听说这些故事，尝试去思考它们，我就开始质问自己：难道没有第三种选择吗？有没有一种办法让人们既能从医院中值得信任的人手上拿到高可信度的监测结果，又能在家中正常生活呢？
Vì tôi bắt đầu nghĩ vềnhững câu chuyện như thếvà nghe về những câu chuyện như vậy,tôi bắt đầu tự hỏi bản thânvà tưởng tượng:Có sự thay thế nào khác không?Có cách nào mà chúng ta có thể hưởngcác lợi ích từ việc giám sát đáng tin cậymà chúng ta có được từcác đối tác uy tín trong bệnh việntrong khi ai đó ở nhà vẫnsinh hoạt bình thường?
 1:41
带着这种想法，我鼓励我研发团队中的成员去与一些聪明的材料学家合作，我们聚在一起，集思广益。很长一段时间过去之后，我们提出了一种设想，一个点子，那就是一种便携式的系统，就像佩戴珠宝或是贴块儿膏药一样容易操作。在经过许多次失败的尝试和多年的努力之后，我们终于做出了这款柔性电子贴膜。它的制作过程与生产电脑芯片的过程大同小异，除了电子元件从半导体晶片
Với suy nghĩ đó,tôi khuyến khích mọi ngườitrong nhóm nghiên cứuhợp tác với các nhà khoa họcvề vật liệu thông minh,và tất cả chúng tôi cùng nhausuy nghĩ động não.Và sau một quá trình dài,chúng tôi có được một viễn cảnh,một ý tưởng,về một hệ thống có thể đeo lên ngườitương tự như chúng ta đeo trang sứchay tự sử dụng như băng cứu thương.Và sau nhiều thử thách vất vảcùng nhiều năm nỗ lực cố gắng,chúng tôi đã đưa ra đượcbản dán điện tử linh hoạt nàyđược sản xuất bằng cáchsử dụng quy trình tương tựđược dùng đểtạo ra chip máy tính,ngoại trừ những thiết bị điện tử được chuyển từ một bản vật liệu bán dẫnvào một vật liệu linh hoạt màcó thể kết nối với cơ thể con người.
 2:19
转移到了能与人类皮肤相贴合的柔性材料上。这套产品的厚度只相当于人类的头发直径。它们能检测我们需要的信息，比如：人体的运动，体温，人体电信号节律，等等其他信息。我们还可以改造这套系统，使它们可以整合能源，
Những hệ thống này mỏng như tóc người.Nó có thể đánh giá tất cảcác loại thông tin mà ta muốn.như là:sự vận động của cơ thể,nhiệt độ cơ thể,sóng điện của cơ thểvân vân.Chúng tôi còn có thểthiết kế để các hệ thống nàycó thể tích hợp các nguồn năng lượng,và có thể có khả năngtruyền tải không dây.
 2:45
或者拥有无线电传输功能。因此，当我们开始创建这套系统，我们就把自身当作实验对象。另外，我们也联系了在圣地亚哥的合作诊所，在不同的病患身上依据不同临床状况做测试，
Và khi chúng tôi bắt đầu xây dựngcác loại hệ thống này,chúng tôi cũng bắt đầu tự thử nghiệm chúngtrên bản thân trong nhóm nghiên cứu.Thêm vào đó, chúng tôi còn bắt đầutiếp cận một vài đối tượng lâm sàngở San Diego,và thử chúng lên nhiều bệnh nhântrong nhiều thử nghiệm lâm sàng khác nhau,kể cả thai phụ như Jane.
 3:06
也包括一些像简一样即将作母亲的人。这是一位正在我们大学医院接受传统腰带法检测子宫收缩情况的孕妇。同时，她也使用了我们的柔性电子贴片。这张图演示了胎儿心率的波形图。其中，红色对应传统腰带的采集结果，蓝色对应我们用柔性电子检测贴片以及我们的算法做出的预估值。
Đây là hình một thai phụ tại phòngthí nghiệm của bệnh viện đại học chúng tôiđang được theo dõi các cơn co tử cungvới các loại dây đai bình thường.Thêm vào đó,những miếng dán co giãn của chúng tôiđang nằm đây.Bức ảnh này cho thấy những sóng dao độngthể hiện nhịp tim của bào thai,chỗ màu đỏ tương ứng với những thứđược trang bịvới các loại dây đai bình thường,và màu xanh dương tương ứngvới những ước tính của chúng tôisử dụng hệ thống điện tử co giãn và các thuật toán.
 3:39
这个结果，给予了我们莫大的精神鼓舞。我们所梦想的这一切已经开始取得初步成果，我们也能在真正的临床背景下目睹进展。
Tại thời điểm hiện tại,chúng tôi tự cho mình 1 cú đập taykhích lệ tinh thần lớn.1 vài thứ chúng tôi đã hình dung đangbắt đầu trở thành hiện thực,và chúng tôi đang thực sự thấy điều nàytrong bối cảnh lâm sàng.
 3:51
但仍然存在一个问题。我们生产这种系统的能效不足，产率低下，而且出错率高。另外，当我们与医院中的护士们交流时，她们希望我们能确保医院里常用的医用胶布也能作为我们系统的载体。我们茅塞顿开，回答道：“等一下，与其只是让系统和胶布绑定，不如干脆把系统直接内置在胶布上这也会同时解决批量生产上的问题。”
Nhưng vẫn còn có một vấn đề.Vấn đề là, cách mà chúng tôi sản xuấtcác hệ thống nàykhông hiệu quả,năng suất thấpvà rất dễ bị lỗi.Thêm vào đó,khi chúng tôi nói chuyện với 1 số y tá trong bệnh viện,họ khích lệ chúng tôi để đảm bảorằng hệ thống điện của chúng tôihoạt động đồng bộvới hệ thống điển hình đang sử dụng trong bệnh viện.Chúng tôi đã suy nghĩ và nói rằng: "Đợi một chút.Thay vì làm nó dính được,hãy cải tiến nó thành chất keovà có thể giải quyết vấn đềvề việc sản xuất nó."
 4:25
你们现在看到的这张图，展现了我们通过简单晶片表层剥离技术，使将检测系统整合入透明胶带中的能力。我们实验小组的持续研究还让我们能够将集成电路做进柔性胶带中，实现信号放大，数字化，加工处理，以及无线电传输的编码工作。这一切都被整合进入这同一款医用胶布当中。
Bức ảnh mà bạn đang xemlà khả năng của chúng tôi để tích hợpnhững bộ cảm biến này vào trong miếng băng keođơn giản chỉ cần lột nó khỏi miếng dính phụ.Công việc đang được tiến hành trong nhóm nghiên cứucho phép chúng tôi,tích hợp các mạch nguyên vẹnvào keo dính linh hoạtđể làm những việc như khuếch đại tín hiệuvà số hóa chúng,phân tíchvà mã hóa chúng để truyền đi bằng tín hiệu không dây.Tất cả những thứ này được tích hợpvào cùng 1 loại keo dính y tếđược sử dụng trong bệnh viện.
 4:56
当我们达到这个目标时，我们又面临了来自工程，来自实用领域的新挑战，我们需要确保它简单易用。
Vì vậy khi chúng tôi tới điểm này,chúng tôi đã có 1 vài thách thức khác,từ cả kĩ thuật tới quan điểm sử dụng,để đảm bảo rằng chúng tôi có thểlàm cho nó hoạt động được trên thực tế.
 5:08
在许多数字化健康讨论当中，人们坚信一个观点，那就是我们可以将数据轻松数字化，将其无线传输，发送到云端，并在云端当中提取有价值的信息进行分析。确实，这些都能实现，前提是系统不存在能耗问题。想一下简。她并不居住在帕洛阿尔托，也不住在贝弗利山庄。这意味着什么呢？我们必须充分考虑她的数据流量，发出持续的信号流是否会导致高昂的开销。
Trong rất nhiều cuộc tranh luậnvề sức khỏe kĩ thuật số,người ta tin và bám vào ý tưởngchúng ta có thể số hóa dữ liệu 1 cách đơn giản,truyền tin không dây,gửi nó tới đám mây lưu trữ,và trong đám mây đó,chúng ta có thể trích lấy những thông tincó ý nghĩa để giải thích.Và thực sự bạn có thể làm được tất cả điều đó,nếu như bạn không lo lắng về1 vài thách thức năng lượng.Hãy dành 1 vài phút để suy nghĩ về Jane.Cô ấy không sống ở Palo Altohay ở Beverly Hills.Điều đó có nghĩa là,chúng ta phải nghĩ thấu đáo về kế hoạch dành cho Janevà chi phí mà cô ấy phải trảđể gửi những thông tin này 1 cách liên tục.
 5:43
还有另一个挑战，这并不是每一个医疗领域的从业者都愿提及的。那就是，简对待医疗机构没有充分的信任。她，还有和她一样的人们，他们的前辈们都曾经对医生，医院，或是保险公司留下过不好的印象。这表明我们必须注意个人隐私的问题。简可能会为数据全部传送至云端而感到担忧。通过读新闻，简是不会轻易被骗的。她知道如果联邦政府系统都可以被黑，如果“财富”500强企业都可以被黑，她医生的系统也可能被黑。
Có thách thức khácmà không phải ai trong ngành y tế có thểthoải mái bàn luận về nó.Và đó là, Jane không tin lắmvào các cơ sở y tế.Cô ấy, những người như cô ấy,tổ tiên cô ấy không được hưởng những gì tốt nhấttừ các bác sĩ và bệnh việnhay các công ty bảo hiểm.Có nghĩa là chúng ta phải lưu tâm tớisự riêng tư.Jane có thể không cảm thấy mừng cho lắmvề những dữ liệu đang đượclưu trữ trong đám mây.Và Jane không thể bị đánh lừa;cô ấy có đọc tin tức.Cô ấy biết rằng nếu như Chính phủ Liên bangcó thể bị xâm nhập,nếu như Fortune 500 có thể bị xâm nhập,thì bác sĩ của cô ấy cũng có thể bị.
 6:26
想到这一点，我们不由得灵机一动：既然不能做到比世界上所有的黑客都更加聪明，不如我们把自己变小，淡出他们的目标。如果说我们可以将原本在云端当中进行的数据算法过程转移到一个内嵌于贴片的小型集成电路当中呢？
Và với suy nghĩ đó trong đầu,chúng tôi nảy ra ý kiến.Chúng tôi không thể thông minh hơntất cả hacker trên thế giới,nhưng có lẽ chúng tôi có thể giới thiệucho họ thấy 1 mục tiêu thông minh hơn.Sẽ ra sao nếu như chúng tôi có thể,thay vì có những thuật toándiễn giải dữ liệuchạy trong đám mây lưu trữ,nếu như chúng tôi có những thuật toánchạy trong những mạch tích hợp nhỏ đótích hợp vào những miếng dán này?
 6:49
这样我们就能做到彻底的整合，借此来想像一下未来，像简一样的人们可以过着正常人的生活，同时被监控着，她也不需要找第二份工作来支付数据流量，我们也能缓解她的部分疑虑和担忧。
Và do đó khi chúng tôi kết hợpchúng lại với nhau,điều này có nghĩa là bây giờchúng tôi có thể nghĩ về tương laikhi 1 người như Jane vẫn có thểsống cuộc sống bình thường của cô ấy,cô ấy vẫn được theo dõi,nó vẫn được làm theo cáchmà cô ấy không phải kiếm 1 công việc khácđể trả tiền cho kế hoạch này,và chúng tôi cũng có thể giải quyết1 số thắc mắc của cô ấy về sự riêng tư.
 7:11
基于这种情况，我们对自己的表现很满意。我们做到了，我们成功解决了关于个人隐私的问题，我们觉得这件事基本告一段落了。所有人从此过上幸福的生活，是这样吗？不，还没这么快。
Vì vậy tại thời điểm này,chúng tôi cảm thấy chúng tôi đang làm rất tốt.Chúng tôi hoàn thành nó,chúng tôi bắt đầu giải quyết 1 sốcâu hỏi về sự riêng tưvà chúng tôi cảm thấy, câu chuyện đã sắp kết thúc.Mọi người sống hạnh phúc về sau,đúng không?À, không nhanh như vậy đâu.
 7:29
（笑声）
(cười)
 7:30
就像我之前提到的，还有一件我们需要记住的事情，那就是简对于医疗机构没有充分的信任。我们必须要意识到健康服务的两极分化在不断扩大，在适当护理管理方面仍存在不公平的现象。也就是说，简和她的数据的简单构图——当她已经能舒适的将数据传送至云端,在必要时才让医生来干预——这还并非故事的全部。
1 trong những thứ chúng tôi ghi nhớnhư tôi đã đề cập tới từ trước,là Jane không tin tưởng lắm vào cơ sở y tế.Chúng tôi phải nhớ rằngđang có sự gia tăng và giãn rộngkhoảng cách về sức khỏe,và có sự bất bình đẳng về quản lý chăm sóc sức khỏe thích hợp.Và điều này có nghĩa làbức tranh đơn giảnvề Jane và dữ liệu của cô ấy -ngay cả khi cô ấy cảm thấy thoải máiđược truyền không dây tới đám mây,cho phép bác sĩ can thiệp nếu cần thiết -không phải là 1 câu chuyện hoàn chỉnh.
 7:58
所以我们下一步的目标，是去思考如何让值得被信任的机构成为像简这样的病患和医生之间的中间人。举个例子，我们已经开始和教会合作，我们考虑那些是教会成员的护士们,她们是被信赖的群体，让她们成为像简一样的人们的健康私教。
Vì thế những gì chúng tôi sắp làmlà nghĩ về cách để có 1 bên trung gian đáng tin cậygiữa những người như Jane vàngười cung cấp dịch vụ y tế.Ví dụ, chúng tôi đã bắt đầuhợp tác với các nhà thờvà để nghĩ tới các y tá đang là thành viên của nhà thờ,những người tới từ 1 cộng đồng đáng tin cậynhư người chăm sóc sức khỏe cho những người như Jane.
 8:20
随之而来的还有一件事，许多保险公司也陆续的开始关注我们的这些想法。他们逐渐意识到可能花费一点儿钱去支付便携式设备和健康教练，要比之后因孩子早产而要常住新生儿ICU，医院中最贵的部门之一，从而产生的大比花销要稍微好点儿。
Việc khác nữa chúng tôi đang làmlà các công ty bảo hiểm,đang thu hút 1 vài ý tưởng đã nêu.Họ nhận ra rằngcó lẽ tốt hơn nếu trả 1 đô la ngay bây giờcho 1 thiết bị đeo trên ngườivà 1 người theo dõi sức khỏe,hơn là sau này phải trả 10 đô lakhi đứa bé bị sinh nonvà phải vào đơn vị chăm sóc đặc biệt cho trẻ sơ sinhmột trong những đơn vị tốn kém nhất trong bệnh viện.
 8:46
我们经历了漫长的学习过程。这个反复的过程——每当突破一个问题，并不感到满足，而是接着提出下一个问题，这帮助我们遵循这样一条道路，就是不仅为了科技创新，而且为了造福真正需要他们的人。
Điều này chúng tôi đã học đượctrong 1 thời gian dài.Quá trình lặp đi lặp lại việc tấn côngvà tháo gỡ cùng 1 vấn đềvà cảm thấy không hoàn toàn thoải mái,và xác nhận vấn đề kế tiếp,đã giúp chúng tôi tiến xa trên con đườngcủa việc cố gắng không chỉ cải tiến công nghệ nàymà còn đảm bảo nó có thể sử dụng chonhững người có lẽ cần nó nhất.
 9:06
我们学会的另一件事，一件非常谦卑的事，是伴随着科技的迅速发展，我们必须铭记使用这些科技的是人类，我们必须铭记这些人——他们有血有肉，他们有自己的名字，他们有自己的生活。在简的例子中是这样，还有她即将出生的孩子。
Một bài học khác chúng tôi có đượcrất khiêm tốn,đó là khi công nghệ và sự tiến bộ đang tăng tốc,chúng tôi phải nhớ rằng con ngườiđang sử dụng công nghệ này,và chúng tôi phải để tâmrằng những người này —họ có khuôn mặt,họ có tênvà cuộc sống của họ.Và trong trường hợp của Jane,hy vọng là có 2 cuộc sống.
 9:31
谢谢。
Cảm ơn.
 9:32
（鼓掌）
(Vỗ tay)
