 0:11
我叫汤姆，今天我来到这里向大家坦白交待我的谋生之道基本上，我靠嘴巴以特殊的方式来换现金（笑声）我通常都在闹市区的破酒吧和街角做这事儿这里可能不算是个合适的地方但我还是想给大家稍微做个示范究竟我是从事什么工作
Tên tôi là Tomhôm nay tôi đến đây để thú nhận thành thậtchuyện kiếm tiền của mình.Căn bản tôi sử dụng miệng để làm những trò lạ đờiđể đổi lấy tiền.(Cười)Tôi thường hay làm mấy trò này ở mấy quán bar tồi tàn trong thành phốvà ở góc đườngvì vậy tiết mục này không hẳn là phù hợp nhất với nơi nàynhưng tôi vẫn muốn trình diễn chút ít cho các bạn xemvề công việc tôi làm.
 0:44
（节奏口技）
(Beatbox)
 2:13
好了，下一个节目我要回归经典
Và giờ đây, phần tiết mục tiếp theo của tôi,Tôi muốn quay về nhạc cổ điển.
 2:21
（鼓掌）我们要倒退大步倒退回到过去（节奏口技：“比利·简"）
(Vỗ tay)Ta sẽ trở lại thời xưarất xưavề trước.(Beatbox: bài Billie Jean)
 2:52
♫ 比利·简不是我的情人♫
Billy Jean đâu phải người yêu tôi
 2:56
♫ 她只是个女孩 声称我就是那个人♫
Cô ấy tự tuyên bố tôi chính là người chịu trách nhiệm
 3:01
♫ 但那孩子不是我的骨肉♫
Đứa bé đó không phải là con trai tôi
 3:05
（掌声）好了
(Vỗ tay) OK.
 3:12
大家好吗
Sao rồi.
 3:15
非常感谢，TEDx
Xin cảm ơn, TEDx.
 3:17
如果大家还不知道的话我叫汤姆.图姆，我是个口技表演家也就是说刚刚大家听到的所有声音都是由我自己发出的纯粹只有我的声音而已我可以向大家保证这个麦克风绝对没有加任何的音效
Nếu quý vị vẫn chưa biết cái vừa rồi là gì,thì xin giới thiệu tôi tên Tom Thum, nghệ sĩ beatboxcó nghĩa là tất cả những âm thanh mà bạn vừa ngheđược tôi tạo ra chỉ từ giọng của chính mìnhvà chỉ có giọng mình thôi.Và xin bảo đảmlà không có hiệu ứng gì ráotừ chiếc micro này.
 3:42
我现在非常非常兴奋
Và tôi thấy rất đã
 3:44
（掌声）你们可是什么都鼓掌啊，太棒了看呀，妈妈！我成功了！
(Vỗ tay)Quý vị cái gì cũng vỗ tay. Tuyệt vờiMá ơi trông này. Con thành công rồi!
 3:53
今天能来到这里我很兴奋代表所有同仁和所有与生俱来能够发出非人的声音却还未成功创出一番天地的朋友们因为这算是一个利基市场而且这个圈子仍比较冷清特别是我的家乡我来自布里斯班是个非常宜居的城市耶！好嘞！大多数的班城人都来了，很好（笑声）大家知道我来自班城是个非常宜居的城市但坦白说那儿不算是南半球的文化中心所以我在其他城市表演在其他国家表演我对这一份疯狂热情的追逐使得我去到过世界上很多神奇的地方所以，如果可以的话，我想和大家分享我的经历女士们先生们我将要带大家踏上一段旅程穿越大洲穿越声音
Tôi thấy rất đã vì hôm nay tôi được tới đâyđại diện cho anh em mìnhvà cả những anh em chưa gầy dựng được sự nghiệpvới khả năng bẩm sinh tạo ra tiếng ồn phi thường.Tại vì thị trường này rất nhỏ hẹpkhông có nhiều cơ hội công việcđặc biệt là nơi tôi sống.Tôi sống ở Brisbane,một thành phố tuyệt vời để sinh sống.Hay lắm! Hết cả Người Brisbane đều ở đây à. Tốt.(Cười)Tôi đến từ Brizzymột nơi rất tuyệt để sống,nhưng thực sự thìkhông phải cái nôi văn hoá của Nam Bán Cầu.Do đó tôi hay đi diễn ở ngoài thành phố Brisbanevà ngoài nước Úc,và nhờ theo đuổi cái đam mê điên rồ nàymà tôi mới được thấyrất nhiều nơi tuyệt vời trên thế giới.Vậy, nếu được tôi xin chia sẻ những trải nghiệm của mình.Quý ông quý bà,tôi xin được đưa các vị vào một cuộc hành trìnhxuyên lục địaxuyên âm thanh luôn.
 4:57
我们的旅途从中央沙漠开始
Ta sẽ bắt đầu từ sa mạc trung tâm.
 5:01
（模仿迪吉里杜管）
(Sáo gỗ của dân bản địa Úc)
 5:11
（模仿飞机声音）
(Tiếng máy bay)
 5:15
印度
Ấn Độ.
 5:16
（节奏口技）
(Beatbox)
 5:30
（模仿锡塔尔琴）
(Đàn sita của Ấn)
 5:36
中国
Trung Quốc.
 5:37
（模仿古筝）
(Đàn Trung Quốc)
 5:50
（节奏口技）
(Beatbox)
 5:57
德国
Đức.
 5:59
（节奏口技）
(Beatbox)
 6:18
派对派对，耶
Tiệc tùng, tiệc tùng, phải vậy.
 6:19
（笑声）
(Cười)
 6:24
在到达本次旅途终点前女士们先生们我想给大家展示一下从新兴大都市布里斯班带来的一项技术我面前的这堆东西叫合成器它们让我能够用我的声音变化出不同效果例如，左边这个功能能够让我的声音有一点混响的效果能够让我的声音有一点混响的效果产生了这样的（模仿喇叭声音）效果（笑声）而这边这些我可以利用合音模仿电子鼓或类似的声音我可以把自己的声音录下只要按这些就可以回放（各种声音）TEDx
Và trước khi về đích,thưa quý bà quý ông,Tôi xin chia sẻ với quý vị một số công nghệtôi đem từ Thủ phủ Brisbane thịnh vượng.Những thứ trước mặt tôi là bảng Kaosstôi làm được nhiều thứ với nó lắmbằng giọng mình.Ví dụ như cái bên tay tráigiúp tôi thêmmột độ vang cho giọng mình,để tôi làm đưiợc thế này—(Tiếng kèn)hương vị.(Cười)Với những cái khác,Tôi có thể sử dụng tạo âm thanh hợp xướngđể bắt chước hiệu ứng trống điệnhay điều tương tựTôi có thể làm ví dụ bằng giọng mình và chơi lại chúngchỉ bằng cách chạm vào mấy cái bảng này đây(Tiếng ồn)TEDx.
 7:38
（音乐）
(Nhạc)
 7:56
（掌声）
(Vỗ tay)
 8:00
我的手可是闲得不得了啊
Tôi là người hết sức rảnh rỗi.
 8:05
最后右边的这个功能让我能够重复重复重复重复重复重复重复重复我的声音
Và cuối cùng nhưng không phải là kết thúc,thiết bị bên tay phải cho phép tôi..làm tiếng (loop loop loop)từ giọng mình.
 8:15
以上表演，女士们先生们我要带大家踏上一段旅程去到一个与这个世界分离的地方我从悉尼歌剧院穿越到一个烟雾缭绕的闹市爵士酒吧好了朋友们，开始吧
Và với tất cả điều đó trong tâm tríxin được phép đưa các vị đi chu dutới một miền tách biệt hoàn toàn trên trái đấtvì tôi sẽ biến nhà hát Opera Sydneythành một quán bar chơi jazz mờ ảo.Lên đường thôi anh em ơi.
 8:34
（音乐）女士们先生们我要向大家介绍一位特别的朋友我认识的最伟大的低音歌手烟枪杰弗逊先生让我们开始吧
(Nhạc)Thưa quý vị, xin được giới thiệu quí vịcho một người bạn đặc biệt của tôi,một trong những tay bass cao thủ nhất tôi biết.Smokey Jefferson, hãy cùng đi dạo nào. Đi cưng ơi.
 8:54
（音乐）
(Nhạc)
 9:37
好了，女士们先生们我要向大家介绍这次演出的明星我们这个时代最伟大的爵士传奇之一音乐和爵士爱好者们请大家热烈地鼓掌欢迎独一无二的瞄眼汤姆先生。开始吧
Giờ đây Thưa Quý Vị,xin được giới thiệu ngôi sao của buổi trình diễn,một trong những huyền thoại nhạc jazz của thời đại.Hỡi những tín đồ âm nhạc, những kẻ say mê jazz,hãy nồng nhiệt tán thưởngcho Peeping Tom độc nhất. Tới lượt anh đó.
 9:52
（音乐）
(Nhạc)
 9:57
（掌声）
(Vỗ tay)
11:13
谢谢。谢谢大家
Cảm ơn. Cảm ơn rất nhiều.
11:15
（掌声）
(Vỗ tay)
