 0:11
扎克 卡普兰（ZK）：基斯和我领导了一个研究团队。我们研究具有不可知属性的材料和技术。在过去的3年中，我们已经发现了200多种这样的材料和技术，我们从我们的文库中选取了六种我们认为最值得在TED上介绍的材料和技术。我们首先要介绍的装在你手上正拿着的黑色信封里面。它由一家叫做GelTech的日本公司制造。好，请打开这个信封。
Zach Kaplan: Keith và tôi đứng đầu một nhóm nghiên cứu.Chúng tôi nghiên cứu những vật liệu và kĩ thuậtcó các tính chất không ai ngờ tới. Trong ba năm trở lại đây,chúng tôi đã tìm ra trên 200 thứ như thế này, và thế làchúng tôi xem xét lại toàn bộ kho lưu trữ, và chọn ra sáu cái mà chúng tôi nghĩlà đáng ngạc nhiên nhất để nói trên TED.Trong sáu cái này, cái đầu tiên chúng tôi sẽ nói đếnlà cái phong bì đen các bạn đang cầm đó.Nó đến từ một hãng ở Nhật Bản gọi là GelTech. Nào, cứ tự nhiên mở nó ra.
 0:43
基斯沙赫特（KS）：请将这两片分开。不可思议的是，这么柔软的材料，磁性确如此强烈。像这样的不可思议的东西总是让我跟扎克很着迷。我们花了很长一段时间来研究为什么会是这个样子，我们最近才明白：当我们发现了稀奇的东西，那就改变了我们对这种东西的工作方式的了解。就好像你第一次看到这种胶状的磁铁，如果你一直认为磁铁都是坚硬的，那么看到这样的磁铁，你就觉得很稀奇，这也就改变了你认为的磁铁所工作的方式。
Keith Schact: Giờ thì dứt khoát kéo hai mảnh ra khỏi nhau nhé.Điều không ngờ tới ở đây là cái này rất mềm, nhưng nó là một nam châm mạnh.Zach và tôi luôn bị hớp hồnkhi quan sát những thứ bất ngờ như thế này.Chúng tôi dành rất nhiều thời gian nghĩ tại sao lại như thế, và chỉ mới đây thôi chúng tôi nhận ra rằng:đó là khi ta nhìn thấy điều gì đó bất ngờ,nó thay đổi nhận thức của ta về cơ chế hoạt động của mọi thứ.Khi các bạn lần đầu nhìn thấy cái nam châm gel này,nếu bạn cho rằng tất cả nam châm đều phải cứng,thì cái này sẽ làm bạn kinh ngạc, và nó thay đổi nhận thức của bạnvề cơ chế hoạt động của nam châm.
 1:20
ZK：现在，重要的是去理解不可知属性是什么。但是，真正地思考这样的属性能带来些什么的影响性，我们发现这能帮助我们发现如何运用这种属性。因此，第一个点子是将其运用在柜子门上。如果你用这种胶状的磁铁粘在柜门周围，当你关柜门时就不会发出噪音，而且磁铁的磁性会紧紧将柜门锁紧。再假想一下相同的材料，用它制作运动鞋的鞋底。然后再买一张铁板将铁板钉在衣橱门后，这样你就可以真正的将你的鞋子钉在门后，而不是用鞋柜。我特别喜欢这个点子。（笑声）如果你来我家，看到我的衣橱，我相信你一定知道为什么。那太乱啦。
ZK: Nào, việc hiểu được các tính chất bất ngờ ở đây là gì cũng quan trọng.Nhưng việc thật sự nghĩ về việc từ cái này có thể làm được gìchúng tôi thấy rằng nghiễn ngẫm ứng dụng thực tế của nó cũng thật hữu dụng.Thế là, ý tưởng đầu tiên là dùng nó trên cửa tủ.Nếu ta viền cạnh cửa tủ bằng vật liệu gel này —nếu cửa tủ bị đóng sầm thì nó cũng không gây ầm ĩ,và thêm vào đó nam châm sẽ khiến tủ đóng.Hãy tưởng tượng cùng lấy vật liệu đó, đặt vào đáy giày thể thao.Bạn biết đấy, nếu thế này, bạn có thể đến hàng tạp hóa,mua một tấm kim loại mà người ta vẫn treo đằng sau cửa hay trong tủ,và bạn có thể dính giày lên trên theo nghĩa đen, chứ không phải dùng giá.Riêng tôi, tôi mê ý tưởng này cực kì.(Tiếng cười)Nếu bạn đến thăm căn hộ của tôi và nhìn vào tủ,chắc hẳn bạn sẽ biết tại sao thôi: nó là một mớ hỗn độn.
 2:09
KS：一方面看到这些不可知属性，另一方面看到这些不可知属性的一些应用，这更使你看到为什么这些很重要，它们的潜力有多大。但是我们发现，仅仅是我们展示我们想法的方式，就已经造成了很大的改变。
KS: Nhìn thấy các tính chất bất ngờ và rồi nhìn thấy vàiứng dụng — điều này giúp bạn thấy tại sao cái này lại quan trọng, và tiềm năng của nó là gì.Nhưng chúng tôi đã nhận thấy rằng cách chúng tôi trình bày ý tưởng của mìnhtạo ra sự khác biệt rõ rệt.
 2:21
ZK：这就好像六个月前基斯和我去洛杉矶，我们同罗曼科波拉一起在星巴克和咖啡。他主要从事他公司的音乐录像和广告业务，他的公司是The Directors Bureau.但是像这样，我们正谈着，罗曼告诉我们他有点想在这方面投资。我们给他胶状磁铁，就跟你们现在拿着的一模一样，我们的想法也一样。你可以想象他的反应。罗曼马上变得很激动，他挥舞着这个信封。他将信封打开，基斯和我互相看了一眼，他开始到告诉我们他一直在构建的一些概念。这些东西让他非常的激动。然后我们看了这些概念，我们就，哇，这个家伙真是棒呀因为，他陈述概念的方式，他接近客户的方式跟我们的截然不同。他跟你做买卖就好像只有当时在打折。当我们开车回机场的时候，我们就在想，为什么这次是如此的有说服力呢？我们回想地越多，我们就越发意识到因为它让你感觉到细节，就好像你在电视上看到的一样。所以，为了TED上的讲话，我们决定将我们最喜欢的一个胶状磁铁点子同罗曼和他的(the Directors Bureau)团队一起制作了一段用于未来的产品的广告。
ZK: Khoảng chừng sáu tháng trước Keith và tôi đang ở Los Angeles,và chúng tôi đang uống cà phê ở Starbucks với Roman Coppola.Anh ấy chủ yếu làm video ca nhạc và quảng cáovới công ti của mình, Cục Đạo Diễn.Và lúc chúng tôi nói chuyện, Roman nói với chúng tôi anh có nghề tay trái là nhà phát minh.Và chúng tôi cho anh xemchính cái nam châm gel các bạn đang cầm trong tay đó — và bạn biết đấy,chúng tôi cùng chung ý tưởng. Và bạn có thể thấy rõ trên nét mặt anh:Roman trở nên vô cùng phấn khởi, và anh rút ra cái cặp tài liệu này;mở nó ra và Keith và tôi nhìn vào bên trong,và anh bắt đầu cho chúng tôi xem các ý tưởng sơ khai anh đang thực hiện.Những thứ này khiến anh phấn khởi vô cùng. Và chúng tôi nhìn vàonhững ý tưởng này, và chúng tôi thấy, whoa, anh chàng này giỏi thật.Bởi vì cách thức anh ấy trình bày khái niệm — hướng tiếp cận của anhkhác hẳn của chúng tôi. Anh ta quảng cáo sản phầm cứ như là nó đang được bày bán ngay lúc đó vậy.Trên xe ô tô quay lại sân bay,chúng tôi nghĩ là: tại sao cái này có tác động mạnh tới vậy?Và khi nghĩ sâu hơn, chúng tôi nhận ra rằngnó cho phép bạn điền vào đầy đủ thông tin về trải nghiệm của mình,cứ như là bạn thấy trên TV vậy. Thế nên, để nói trên TED, chúng tôi quyết định lấyý tưởng ưa thích của chúng tôi về nam châm gel, và làm việc với Roman và đội của anhở Cục Đạo diễn để thực hiện một quảng cáo cho sản phẩmđến từ tương lai.
 3:37
（视频）：你需要体验速度吗？新型水上探险挑战你的极限，坐在磁悬浮的滑板上沿着水道从高处急速下降，当你要撞击底部时，踩刹车停止。水上火箭。今夏上市。
Người thuyết minh: Bạn có đam mê tốc độ không?chương trình Du Hành Dưới Nước Phát Minh Ra Được thách bạn tự thả mìnhxuống cầu trượt nước, trên tấm ván nâng bằng từ,cực nhanh, cực cao, đến nỗi khi bạn rơi xuống đáy, phải dùng phanh để dừng lại.Tên lửa nước: có mặt tại đây vào mùa hè này.
 4:08
KS： 在此之前，我们给一些人看了这段广告，然后他们问我们什么时候会上市。我只是想告诉你，这个不会真的上市，这还只是个概念。
KS: Chúng tôi đã cho vài người xem ý tưởng sơ khai này,và họ hỏi chúng tôi, bao giờ nó ra thật thế?Thế nên tôi chỉ muốn cho các bạn biết, thật ra nó sẽ không ra thị trường thật đâu,chỉ có cái ý tưởng được ra thôi.
 4:17
ZK：好，现在我们有了这些概念，确保他们从技术角度实现这些概念就很重要了。我来简要地解释一下这是如何运作的。这就是广告中出现的磁悬浮滑板。你正握着的胶体会贴在滑板底部。有两个重要原因。第一，磁铁的柔软特性保证了安全性，如果驾驶员头部受到撞击，驾驶员不会受到伤害。另外，从右边的图表可以看出，滑道底部是电磁铁。所以实际上会在下滑过程中稍微排斥驾驶者的滑板。水下流的冲力，加上磁铁的斥力使得这种滑行比市场上任何一种滑行都快。也正是如此，你需要磁性刹车系统。当你到达滑道最底端时-（笑声）-驾驶者会通过一段铝质管道。下面我把话筒给基斯，他将从技术角度解释为什么这很重要。
ZK: Thế là bây giờ, khi mơ tưởng về những ý tưởng này, điều quan trọng với chúng tôilà đảm bảo rằng chúng hoạt động được, từ phương diện kĩ thuật.Thế nên tôi muốn giải thích qua cơ chế hoạt động của cái này.Đây là cái ván nâng bằng từ được nhắc tới trong quảng cáo.Cái gel các bạn đang cầm sẽ viền khắp đáy tấm ván.Việc này là quan trọng vì hai lí do.Thứ nhất: độ mềm của cái nam châm đảm bảo rằng, nếunó có đập vào đầu người lướt ván, anh ta cũng không bị thương.Thêm vào đó, bạn có thể thấy trên biểu đồ bên phải đó,phần dưới của cầu trượt là nam châm điện.Thế nên cái này sẽ đẩy người lướt ra một chút khi ta trượt xuống.Lực nước ào xuống, cộng thêm vào lực đẩy đó,khiến hệ trượt nước này nhanh hơn bất cứ cầu trượt nào khác trên thị trường.Vì thế nên ta cần hệ phanh bằng từ.Khi ta xuống tận đáy cầu trượt —(Tiếng cười)— người trượt đi qua một ống nhôm.Và tôi sẽ đùn đẩy cho Keith phần giải thích tại sao nó lại quan trọngtừ phương diện kĩ thuật.
 5:03
KS：我相信大家都知道虽然铝是一种金属，但是却不具有磁性。但是，当你将一块磁铁从铝管中穿过时，会有意想不到的事情发生。我们通过一个小试验展示给大家看到底会发生什么。（笑声）现在你们看到的是磁块慢慢地在铝管中下落。我不想跟大家讲物理，但是我希望大家知道的是磁块下落的速度越大，阻力越大。
KS: Tôi chắc chắn các bạn kĩ sư đây đều biết là dù nhômlà kim loại, nó không phải là kim loại từ. Nhưng một điều bất ngờxảy ra khi ta thả một nam châm xuống một ống nhôm.Thế là chúng tôi sẽ dựng một thí nghiệm nhỏ ở đây để cho các bạn thấy.(Tiếng cười)Nào, bạn thấy rằng nam châm rơi rất chậm.Nào, tôi sẽ không đi sâu vào phần giải thích vật lí,nhưng tất cả bạn cần biết là nam châm rơi càng nhanh,thì lực dừng càng lớn.
 5:42
ZK： 我们下一项技术实际上是一个10英尺的棍子，就在我的口袋。（笑声）有几个不同的版本。（笑声）有些会自动地展开，就像这个。有些会自动卷起，或者保持任何形状，就像扎克手上的，可以保持展开或卷起过程中的任何形状。
ZK: Nào, công nghệ tiếp theo của chúng tôi thực ra là cái cột dài 10 feet,và tôi có nó ở ngay trong túi đây.(Tiếng cười)Có vài phiên bản khác nhau.(Tiếng cười)KS: Vài phiên bản tự động xòe ra như cái này.Chúng có thể được thiết kế để tự cuộn lại, hoặc chúng có thể được làmchắc chắn, như cái của Zach, để giữ bất kì vị trí nào ở giữa.
 6:10
ZK：好，正当我们同买家交谈如何将这些特性运用起来或者现今如何运用这些特性，他告诉我们军队中士兵们平时将这个藏在胸前，外出时将其展开作为天线，将清楚的信号传回基地。我们也想到你也可以把它当作足球球门，游戏结束时，你就收起球门，将它放回运动包中。（笑声）
ZK: Và chúng tôi nói chuyện với người bán — để cố gắng tìm hiểulàm thế nào ta có thể ứng dụng cái này, hoặc là chúng hiện đang được ứng dụng như thế nào —anh ta nói với chúng tôi rằng, trong quân đội người ta dùng cái nàyđể binh lính có thể giữ nó trên ngực — che đậy rất kĩ —và rồi, khi họ ra chiến trường, dựng nó lên làm ăng tenđể gửi tín hiệu rõ ràng về căn cứ.Trong khi tìm ý tưởng, chúng tôi nghĩ ra ý là ta có thể dùng nó làm khung thành bóng đá:đến khi hết trận, chỉ cần cuộn khung thành lại và đút túi.(Tiếng cười)
 6:37
KS：有趣的是，你不需要成为一名工程师来感受到将10英寸的棍子放入包中的的那种兴奋。（笑声）我们决定来到芝加哥的大街上问街上的行人他们有什么想法。
KS: Và điều thú vị về cái này là,bạn chẳng cần phải là kĩ sư để hiểu rõ giá trịthú vị của việc đút gọn cái cột 10 feet vào túi.(Tiếng cười)Thế là chúng tôi quyết định ra đường phố Chicagovà hỏi vài người qua đường xem họ nghĩ cái này làm được gì.
 6:52
（视频）：我会这么使用，用它清理吊顶电扇，清理房屋中的蜘蛛网。我用它做我自己的拐杖。我会做个梯子，这样能爬到树顶。一个橄榄式服务器。就像画家一样，加长画笔。我会做个备用的，当你在深海潜泳时，你可以很快地抓住鱼，收回来，你也能游的容易些，对。（笑声）
Nam: Tôi có thể lau quạt trần bằng cái đấy và quét được mạng nhệnra khỏi nhà — tôi làm như thế.Nữ: Tôi sẽ làm gậy chống đi đường của riêng mình.Nữ: Tôi sẽ tạo ra cái thang để leo lên ngọn cây.Nữ: Dụng cụ ăn quả ô liu.Nam: Một loại gậy kéo dài nào đó — như cái mà họa sĩ vẫn dùng.Nữ: Tôi sẽ làm cái xiên đâm cá, để khi bạn đi lặn biển sâu,bạn có thể đâm cá thật lẹ, và cuộn lênvà bạn có thể bơi nhanh hơn —- Yeah.(Tiếng cười)
 7:23
ZK：关于我们的下一项技术，我们想做个小演示，需要一名志愿者上台来。这位先生，请上来。（笑声）请告诉大家你的名字。
ZK: Nào, chúng tôi sẽ thực hiện một minh họa nhỏ cho công nghệ tiếp theo của chúng tôivà chúng tôi cần một người tình nguyện từ hàng ghế khán giả.Quí ông đây, xin lên nào.(Tiếng cười)Lên đây nào. Cho mọi người biết tên anh đi.
 7:36
史蒂夫（SJ）：史蒂夫。
Steve Jurvetson: Steve.
 7:37
ZK：史蒂夫。好，史蒂夫，请跟着我。我们需要你站在TED牌子的正前面。就在这儿。非常棒。请拿着这个。祝你好运。（笑声）
ZK: Đây là Steve. Được rồi Steve, bây giờ đi theo tôi nhé.Chúng tôi cần anh đứng ngay phía trước bảng hiệu TED.Ngay đó. Tuyệt lắm.Và bám vào cái này. Chúc may mắn.(Tiếng cười)
 7:50
KS： 不，还没有。（笑声）
KS: Không, chưa vội.(Tiếng cười)
 7:57
ZK：我还想说明此次演出由Target赞助。
ZK: Tôi muốn cho các bạn biết rằng toàn bộ phần trình bày nàyđược mang đến bởi Mục tiêu.
 8:00
KS： 再过一点点-非常好，很完美。现在，扎克，我们将要为大家带来未来的水枪战。（笑声）就在这儿，就在这个前面。好咧，如果你看这儿—不，不，好。好，请向观众说明你衣服的温度。请大声说。
KS: Một tí — thế là hoàn hảo, vừa hoàn hảo.Nào, Zach, chúng ta sẽ minh họamội cuộc chọi súng phun nước từ tương lai.(Tiếng cười)Ở đây, tiến lên phía trước. Được rồi,bây giờ nếu anh nhìn thấy tôi — không, không, thế cũng được.Thế, hãy tả cho khán giả nhiệt độ chiếc sơ mi của anh. Tả đi nào.
 8:27
温度很低。
SJ: Lạnh quá.
 8:29
KS：温度很低的原因是因为这些水枪中装的不是水。是一种由3M公司研制的干态液体。绝对干净，无味，无色。你喝下这种液体也是安全的。（笑声）感觉温度低的原因是因为它蒸发的速度比水快25倍。（笑声）好，谢谢你上台来。（笑声）
KS: Nào, lí do nó lạnh là vì nạp vào súng phun này không phải là nước— nó là một chất lỏng khô phát triển bởi công ti 3M.Nó trong suốt hoàn hảo, nó không mùi, không màu.Nó an toàn tới mức ta có thể uống được.(Tiếng cười)Và lí do ta thấy nó lạnh vì nó bốc hơinhanh hơn nước 25 lần.(Tiếng cười)Được rồi, ồ cám ơn vì đã lên đây.(Tiếng cười)
 8:55
ZK：等等，史蒂夫-你下台前，我们将水枪充满这种干态液体，这样休息时你可以射向你的朋友们。SJ：太棒了，谢谢你。
ZK: Chờ đã, chờ đã, Steven — trước khi anh đi xuống, chúng tôi đã nạp đầy chất lỏng khô vào cái nàyđể cho anh bắn bạn bè trong giờ giải lao.SJ: Tuyệt vời, cám ơn anh.
 9:01
KS：谢谢你的合作。让我们为他鼓掌。（鼓掌）
KS: Cám ơn vì đã đi lên. Ta cho anh một tràng pháo tay lớn nào.(Vỗ tay)
 9:06
这种干态液体有什么重要意义呢？这种液体的早期版本实际上用于克雷超级计算机。这种液体不可思议的特性是扎克可以站在台上向观众席扫射，不用担心弄坏电器，也不用担心弄湿衣服，也不用担心会毁坏书籍或计算机。因为它绝缘，所以它没有损害性。看这里，你可以将整个电路板浸入其中，却不会有任何损害。你可以通电散热。但是今天办公室中最广泛运用的是-在灌溉系统中作为灭火液体。再者，对人体绝对安全。它只扑灭火，而不会损坏任何东西。但是我们最自豪的点子是将其用于篮球赛中。半场时，淋在球员身上，给每个人降温，几分钟内就干了。也不会损害场地。
Thế tầm quan trọng của chất lỏng khô này là gì?Các phiên bản đầu tiên của chất lỏng này thực ra được dùng trên một Siêu máy tính hãng Cray.Nào, điều bất ngờ về cái nàylà Zach có thể đứng trên sân khấu là làm một khán giả hoàn toàn vô tội ướt nhẹpmà không phải lo rằngchúng tôi sẽ làm hỏng đồ điện tử, làm anh ta ướt sũng,làm hư hỏng sách vở hay máy tính. Nó hoạt động được vì nó hoàn toàn không dẫn điện.Thế bạn có thể thấy ở đây, bạn có thể nhúng chìm nguyên một bảng mạch điệntrong cái này, và sẽ không có chút hư tổn nào.Bạn có thể cho dòng chất lỏng chạy vòng quanh để hạ nhiệt.Nhưng ngày nay nó được sử dụng rộng rãi nhất là trong các cao ốc hành chính —trong hệ thống bình phun — với vai trò chất lỏng dập lửa.Một lần nữa, nó hoàn toàn an toàn với con người. Nó dập lửa và không làm hư hại gì cả.Nhưng ý tưởng ưa thích của chúng tôi cho cái nàylà sử dụng nó trong trận bóng rổ. Thế là khi nghỉ giữa trận,nó có thể làm mưa rơi xuống vận động viên, làm mọi người mát mẻvà sẽ khô ngay trong vòng vài phút. Chẳng làm hư tổn sân bóng.
 9:54
ZK：我们下一项技术来自于日本Sekisui化学品公司。他们研究开发中心的一位工程师正致力研究将塑料变得坚硬。他研究这个的时候发现了一件不可思议的东西。我们给大家看一段视频。
ZK: Công nghệ tiếp theo đến với ta từ một công ti ở Nhật Bảngọi là Hóa Chất Sekisui. Một trong các kĩ sư nghiên cứu phát triển của họđang nghiên cứu cách làm nhựa cứng hơn.Khi làm việc này, anh ta chú ý thấy một sự bất ngờ.Chúng tôi có một video để chiếu cho các bạn.
10:32
KS： 看这里，它不会弹回来。这是他们做试验时没有想到的副作用。用技术上的话说叫“形状保持特性”。想象一下你用铝箔的时候。保持形状是金属的常性。你折起一片铝箔 ，它就保持那个状态。相反的是，一个塑料罐，你挤瘪，它又弹回来恢复原状。
KS: Các bạn thấy đó, nó không bật lại. Đây làmột tác dụng phụ không chủ định của vài thí nghiệm họ đang làm.Trong kĩ thuật, nó được gọi là "tính giữ hình."Bây giờ, hãy nghĩ về các trải nghiệm của bạn với giấy nhôm nhé.Tính giữ hình rất quen thuộc đối với kim loại: bạn bẻ cong một miếng giấy nhôm,và nó sẽ giữ nguyên chỗ. Tương phản hiện tượng đóvới một thùng rác bằng nhựa — và bạn có thể ấn vào thànhvà nó luôn bật lại.
10:54
ZK：再举个例子，（有了这种塑料）你可以将手表绕着你的腕部而不用带扣。再讲个远点儿的，如果你将这些带子编在一起，像编竹篮那样，你就做个保持型状的，这样你可以罩块儿布，成为个野餐桌，这样即便有风也不会被刮走。我们下一项技术，是一种墨水。它本身的奇异特性不容易被观察到。所以我们准备了一段视频来展示如何应用在纸上。
ZK: Ví dụ, bạn có thể làm một chiếc đồng hồ bao quanh cổ tay,nhưng không dùng móc khóa.Đi xa hơn một chút,nếu bạn đancác sợi lại với nhau — kiểu như là một cái giỏ nhỏ vậy — bạn có thể tạo ramột tấm giữ hình, và nhét tấm đó vào trong vải:để làm tấm bạt picnic trải quanh bàn,như thế vào ngày gió nó cũng không bị thổi đi mất.Cho công nghệ tiếp theo của chúng tôi, hơi khó quan sátchính cái tính chất bất ngờ, vì nó là một loại mực.Thế, chúng tôi đã chuẩn bị một video cho thấy mực trên giấy.
11:26
KS：随着纸张的弯曲，墨水的电阻也随之改变。就算用最简易的电表，你也能测出纸张弯曲的程度。好，想想这项技术的潜力，想想它能运用在的领域。名片，早餐包装盒的背面，旗牌游戏。一切能用到墨水的地方都能运用这项技术。
KS: Khi tờ giấy cong lại, điện trở của mực thay đổi.Nên bằng các linh kiện điện đơn giản, bạn có thể phát hiện ra tờ giấy cong bao nhiêu.Nào, hãy nghĩ về tiềm năng của cái này,nghĩ tới mọi chỗ sử dụng mực: trên card visit,phía sau hộp ngũ cốc ăn sáng, trò chơi dùng bảng. Bất kì nơi nào bạn dùng mực,bạn có thể thay đổi cách bạn tương tác với nó.
11:45
ZK：这项技术我最喜欢的点子是用于印书。这可以完全改变你跟书籍的交流形式。你看在页边喝页眉都有黑线。你翻页时，根据书页的弯曲程度，书本实际上能探测到你在读哪一页。此外，如果你折页脚，你还能编辑将书本上的笔迹发邮件给你。
ZK: Thế, ý tưởng ưa thích của tôi cho cái này là dùng mực trên sách.Điều này có thể hoàn toàn thay đổi cách bạn giao diện với giấy.Bạn thấy đường đen phía bên cạnh và trên cùng đó. Khi bạn lật qua trangcủa quyển sách, quyển sách có thể dò ra bạn đang đọc trang nào,dựa vào độ cong của các trang.Thêm vào đó, nếu bạn gập một góc lại, bạn có thể lập trìnhđể quyển sách tự email cho bạn chữ trên trang đó, để bạn lưu lại.
12:09
KS：我们最后一项技术，我们再次同罗曼和他的团队在Directors Bureau一起制作了这段广告，从未来的应用来解释这个如何工作。
KS: Với công nghệ cuối cùng của chúng tôi, chúng tôi lại hợp tác với Roman và đội của anhở Cục Đạo Diễn để phát triển một quảng cáo từ tương laiđể giải thích nó hoạt động như thế nào.
12:25
（视频）：哇，好香呀。你是谁？我是新的牛奶。我原先闻起来跟你一样。新鲜看的见的来自于新奶场的牛奶。随着牛奶的减少，包装盒的颜色也随之改变。不要让牛奶毁了你的早晨哦。
Hộp sữa giấy cũ: Ôi yeah, mùi thơm quá.Cậu là ai?Hộp sữa giấy mới: Tớ là sữa mới.HSG cũ: Tớ cũng từng thơm như cậu.Người thuyết minh: Thanh tra Độ Tươi, từ Trang Trại Bơ Sữa Phát Minh Ra Được.Bao bì đổi màu khi sữa đã bị hư.Đừng để sữa làm hỏng buổi sáng của bạn.
12:47
ZK：现在这项技术由这两位教授-来自于伊利诺伊大学的肯 萨斯里克和尼尔拉科。
ZK: Nào, công nghệ này được phát triển bởi hai anh này:Giáo sư Ken Suslick và Neil Rakow, từ Đại học Illinois.
12:53
KS：它工作的方式是：一个彩色染料的矩阵。这些染料随着气味的改变而改变颜色。香草的味道可能让左边的四个圆点变成褐色，右边的变成黄色，这样颜色矩阵能依据不同的香味变化成千上万的颜色组合。就像刚才的牛奶广告一样，如果你知道你想测到什么样的香味，它们就可以组合出特别针对这种香味的颜料。
KS: Nào, cơ chế hoạt động của nó: có một mạng lưới chất tạo màu.Và các chất tạo màu này đổi màu do mùi.Thế là mùi va-ni, đổi màu bốn cái bên trái thành màu nâuvà cái bên phải thành màu vàng. Ma trận này có thể tạo rahàng ngàn tổ hợp màu sắc khác nhau, để thể hiện hàng ngàn mùi khác nhau.Nhưng, giống như trong quảng cáo sữa trên, nếu bạn đã biết mùi bạn muốn phát hiện,thì họ có thể tạo ra một chất tạo màu đặc biệt riêng để phát hiện đúng mùi đó thôi.
13:16
ZK：对。这始于我跟萨斯里克教授的一段谈话，他向我解释了其中的原理。检测变质的食物并不是它的真正意义所在。他的公司实际上对全国消防员作了一项调研，用于了解它们在处理紧急情况时如何检测空气？他稍带诙谐地解释说，消防员一次又一次地说，他们会赶到犯罪现场。他们会检查四周。如果没有警察死亡，那就万事大吉。（笑声）这是个真实的故事。 他们用警察当哨兵。（笑声）话说回来，他们决定你可以发明一种比人类嗅觉更敏感的装置，消防员也更安全。此外，他将他的公司从大学分离出来，成立了一家叫ChemSensing从事医疗器械的公司，病人们蜂拥而至。随着检测到某些细菌、病毒甚至肺癌的特别味道，染料颜色会跟着改变，而他们就用软件分析这些结果。这从根本上改进了医生诊断病人的方式。目前，他们用试错的方法，但这却能精确地显示你得了什么病。
ZK: Đúng rồi. Cái đó bắt đầu một cuộc hội thoại giữa Giáo sư Suslick và tôi,và ông đang giải thích cho tôi những thứ có thể làm được từ cái nàyvượt xa chuyện phát hiện đồ ăn hư hỏng. Thật sự đấy mới là tầm quan trọng chính của nó.Công ti của ông đã khảo sát lính cứu hỏa từ khắp nơi trên đất nước để cố tìm hiểuhiện giờ, họ kiểm tra không khí như thế nào, khi họ phải đối phó với trường hợp khẩn cấp?Và ông ấy đại khái giải thích khôi hài làlần này qua lần khác, lính cứu hỏa sẽ nói là:họ sẽ nhào đến hiện trường; họ sẽ ngó nghiêng xung quanh;nếu không có cảnh sát nằm chết quanh đấy thì đi vào được.(Tiếng cười)Ý tôi là, đây là chuyện thật. Họ dùng cảnh sát làm tốt thí.(Tiếng cười)Nhưng, nghiêm túc hơn, họ xác định được rằng ta có thể phát triểnmột thiết bị ngửi mùi tốt hơn là con người,và thông báo rằng không khí an toàn cho lính cứu hỏa.Thêm vào đó, ông đã khởi dựng một công ti từ Đại học, lấy tên là ChemSensing,ở đó họ nghiên cứu thiết bị y tế.Thế là, một bệnh nhân có thể tới và thổi vào thiết bị của họ.Bằng cách phát hiện mùi của các loài vi khuẩn nhất định, hay vi-rút,hoặc cả ung thư phổi, các chấm sẽ đổi màu và họ có thể dùngphần mềm để phân tích kết quả.Điều này có thể cải tiến đột phá cách các bác sĩ chẩn bệnh.Hiện giờ, họ đang dùng phương pháp thử và sai,nhưng cái này có thể báo chính xác anh có bệnh gì.
14:32
KS：这就是我们今天为你带来的六种技术，我希望你能感到为什么我们觉得这些技术不可思议。因为这六种技术中的每一种，都改变了我们对这个世界上可能性的认识。没看这个之前，我们想象不到一个10英尺长的棍子能装在你的口袋里。我们也想象不到像墨水一样便宜的东西能感到纸张弯曲的程度。这里每一项技术。我们致力于发现更多的奇迹。
KS: Thế, đó là sáu cái chúng tôi mang tới cho các bạn hôm nay, nhưng tôi hi vọng các bạn đang bắt đầu nhận ra rằngtại sao chúng tôi lại bị chúng hớp hồn đến thế.Bởi vì từng cái trong sáu cái này đều thay đổi nhận thức của chúng tôivề cái gì là có thể trên thế giới này. Trước khi thấy cái này,chúng tôi sẽ cho rằng: một cái cột 10 feet không thể đút gọn vào túi bạn được;một cái rẻ tiền như mực không thể nhận biết cách tờ giấy cong đi;từng thứ một — và chúng tôi luôn cố gắng tìm ra nhiều thứ nữa.
14:53
ZK：这是基斯和我真正感兴趣做的事情。我想你们现在觉得这很明显，但就在昨天，我才想起是为什么。当我和斯蒂夫在楼下的电梯口交谈时，他告诉我克里斯给他那个小盒子，其中一件物品是疏水沙-就是不会变湿的沙子。他同他的儿子玩这种沙子。他儿子就像着迷了一样，他将沙子泡在水里，再拿出来，沙子还是干的。几周后，他说，他儿子玩他妈妈剪下的头发，他发现头发上有几滴水。他拿着头发，找到史蒂夫说“看，一条疏水性的线。”（笑声）听到这个故事，我什么都明白了。非常谢谢大家。
ZK: Đây là điều Keith và tôi thật sự thích làm.Tôi chắc hẳn bây giờ các bạn thấy rõ ràng rồi, nhưng thật ra hôm quatôi được nhắc lại tại sao lại thế. Tôi đang trò chuyệnvới Steve Jurvetson, phía dưới thang, cạnh thang cuốn,và anh nói với tôi rằng khi Chris gửi đi cái hộp nhỏ đó,một trong những vật bên trong là cát sợ nước —cát không bị ướt. Anh nói là anh đang chơi nó với con trai.Và, bạn biết đấy, con trai anh như bị thôi miên,vì cháu sẽ ném nó vào nước, cháu sẽ lôi ravà nó khô cong queo. Một tuần sau, anh kể rằng con trai anhđang nghịch một lọn tóc của mẹ, và cháu chú ý thấycó vài giọt nước trên tóc.Và cháu lấy cái đó, cháu nhìn lên Steve và nói,"Ba coi này, dây sợ nước."(Tiếng cười)Ý tôi là, sau khi nghe chuyện đó — điều đó thật sự tóm tắt lại mọi sự cho tôi.Xin cám ơn các bạn rất nhiều.
15:37
KS：谢谢大家。（鼓掌）
KS: Cám ơn các bạn.(Vỗ tay)
