 0:12
充分利用时间意味着什么？我花了很多时间思考如何花费我的时间。也许花了太多时间——我可能是对此过度着迷了。我的朋友是这样认为的。不过从某种意义上说，我觉得我一定得这样做，最近我感觉我的时间一小块一小块地溜走了，每当这发生的时候，感觉我一部分生命就这样浪费了。
Sử dụng thời gian hợp lý nghĩa là gì?Tôi dành rất nhiều thời giannghĩ về việc sử dụngthời gian của mình như thế nào.Có lẽ là quá nhiều — Như là tôi bị ám ảnh về điều đó vậy.Bạn bè nghĩ tôi như vậy đấy.Nhưng tôi cảm thấy mình phải như vậy, bởi vì gần đây,tôi cảm thấy chút ít thời gian của tôiđang trôi qua,và khi điều đó xảy ra, giống như làmột phần cuộc sống của tôi đang trôi qua.
 0:44
具体点说，我觉得我的时间流失在各种像这样的东西，比如科技——我会不断查看更新的消息。举个例子。假如这个邮件出现了，你们中的不少人收到过这样的邮件，对吧？我在一张照片中被圈出来了。当这个出现的时候，我情不自禁就要立刻点开。对吧？因为如果这是一张不好的照片怎么办？所以我一定要立刻点开。但我不仅仅是点击 “看照片”，我实际上是把接下来的二十多分钟都花在上面了。
Cụ thể là,giống như là chút ít thời gian của tôithấm thoát trôi đivào nhiều việc khác nhau,như công nghệ chẳng hạnĐây là một ví dụ,Nếu thông báo này xuất hiện —bao nhiêu người trong số các bạntừng nhận thông báo như này?Tôi được gắn thẻ trong một bức ảnh.Khi nó hiện lên,tôi không thể không ấn vào nóngay lập tức.Đúng chứ? Biết đâu đó là bức ảnh xấu?Nên tôi phải ấn vào nó ngay.Nhưng tôi không chỉ ấn "Xem ảnh",mà thực tế là tôi tiêu tốn vào đó 20 phút.
 1:17
（观众笑声）
(Cười)
 1:19
但是更坏的是，我明知道会发生这种事，但即使是知道将会发生什么，也不能阻止我下一次再这样做。或者我发现自己处于这样的情况，当我在检查邮箱时，我总会下拉刷新，但问题是，60 秒之后，我又会再次下拉刷新。我为什么要这样做？完全没意义啊。
Nhưng tệ nhất là tôi biết mọichuyện sẽ diễn ra như thế,và mặc dù biết trướcmà tôi cũng không tránh khỏi lặp lại việc đó lần sau.Hay tôi thấy bản thân mình trongmột tình huống như này,tôi kiểm tra email và kéo xuống để tải thư mới,Nhưng vấn đề là 60 giây sau,tôi lại kéo xuống một lần nữa.Tại sao tôi lại làm thế nhỉ?Nó chẳng có ý nghĩa gì cả.
 1:54
但我会给你们一点提示，为什么会发生这样的事。你们认为在美国什么东西比电影，主题公园和棒球业加起来还要赚钱？老虎机。老虎机为什么能赚这么多钱，我们每个人都只投了很少量的钱进去，对吧？我们投进去的是硬币。这怎么可能？其实，事实是这样的.......我的手机就是一部老虎机。每次我检查自己的手机，我就像在玩老虎机，看看我能得到什么。我能得到什么？每次我检查自己的邮箱，我就在玩这个老虎机，想着 “我会得到什么？”每一次我滚动去看新闻提要，我就在玩这个老虎机，去看我下次能得到些什么。就是这样，又一次，明确知道这事情怎么运作——我是一个设计者，我明确地知道这件事情背后的心理活动，我确切地知道在发生什么，我却没有其他任何选择，我很明显是陷在里面了。
Tôi sẽ gợi ý cho bạn lý do tại sao.Bạn nghĩ cái gì tạo ranhiều tiền ở nước Mỹhơn cả phim ảnh, công viên trò chơivà bóng chày cộng lại?Máy đánh bạc.Làm sao máy đánh bạc có thểmang lại nhiều tiền như vậykhi mà chúng ta chỉ dùngít tiền để chơi?Chúng ta chơi bằng tiền xu.Làm sao có thể vậy được?Thực ra thì...điện thoại của tôi cũng là máy đánh bạc.Mỗi lần tôi sử dụng điện thoại,Giống như tôi đang đánh bạc để xem,mình sẽ nhận được gì?Mình sẽ nhận được gì?Mỗi lần tôi kiểm tra hòm thư,cũng giống như tôi đang đánh bạc,để xem mình sẽ nhận được gì.Mỗi lần tôi cuộn xuống để xem tin tức,là tôi đang đánh bạc để xem,mình sẽ nhận được gì mới?Và vấn đề nằm ở chỗ,một lần nữa, biết được cách thức hoạt động, và là một nhà thiết kế,tôi biết rõ về mặt tâm lý học của vấn đề,tôi biết chính xác điều gì đang diễn ranhưng điều đó không giúp tôicó thêm bất kỳ lựa chọn nào,tôi vẫn bị mắc kẹt ở đó.
 3:11
那么我们要怎么办呢？科技让我们陷入了这样极端的关系之中，对吧？你要不沉浸在里面，始终都沉浸其中不能自拔，要不就是隔绝干扰，但这时候你会好奇，我是不是错过了什么重要的消息？换句话说，你要不就分心，要不就因害怕错过什么而备受煎熬。对吧？
Vậy chúng ta sẽ làm gì?Vì nó đặt chúng ta vào mối quan hệ"tất cả hoặc không gì cả"với công nghệ, đúng chứ?Khi bạn để chế độ "mở",bạn luôn được kết nốivà cũng luôn bị phân tâm,hoặc khi bạn để chế độ "tắt",nhưng rồi bạn băn khoăn,liệu mình có bỏ lỡ điều gì quan trọng?Nói cách khác, bạn bị phân tâmhoặc bạn sợ bỏ lỡ điều gì đó.Phải không?
 3:37
所以我们需要重新构建我们的选择。我们希望和科技建立一个能够反馈给我们关于怎样在技术上花时间的选择，而且我们需要设计者的帮助，因为仅仅知道这些不会改善现状。我们需要设计来帮忙。那么具体是怎么样的呢？
Vậy nên chúng ta cần khôi phục lạiquyền lựa chọn.Chúng ta muốn có một mối liên hệvới công nghệcho chúng ta tự lựa chọnvề cách dành thời gian với nó,và sẽ cần có sự giúp đỡcủa những nhà thiết kế,vì biết về vấn đề này không giúp được gì.Chúng ta cần sự giúp đỡ về mặt thiết kế.Vậy điều đó sẽ như thế nào?
 4:01
让我举一个普遍的例子：聊天——发短信。那么假设这里有两个人，屏幕左边的是南希 ，她正在写文件，屏幕右边的是约翰。约翰突然想起来“我得赶紧找南希要这份文件，不然就忘了。”所以他给她发了这个短信，这分散了她的注意力。
Tôi sẽ lấy một ví dụmà tất cả chúng ta đều gặp phải:trò chuyện bằng tin nhắn văn bản.Giả sử có hai người.Bên trái là Nancy, đang làm việc với một tài liệu nào đó,và bên phải là John,Đột nhiên John nhớ ra,"Mình cần hỏi Nancy về tài liệu đótrước khi quên mất"Khi John gửi tin nhắn đó cho Nancy,nó làm cô ấy mất tập trung,
 4:26
这就是我们经常做的事情，互相分散对方的注意力，正如屏幕左右边的人。这里有一个不可忽视的成本，因为每一次我们互相干扰，我们平均需要 23 分钟去重新集中注意力。在我们重回之前在做的事情之前，我们实际上是在交替进行两个不同的项目。格罗里亚（加州大学尔湾分校信息学教授）和微软合作的研究说明了这一点。而且她的研究也表明这实际上培养了坏习惯。我们在外部得到的干扰越多，就越会加强我们自我干扰的能力。实际上我们每三分半钟就会自我干扰一次。
Đó là điều mà chúng ta vẫn hay làm,gây mất tập trung lẫn nhau,cả bên trái và bên phải.Và điều này phải trả giá,vì mỗi khi chúng ta làm gián đoạn lẫn nhau,sẽ mất trung bình khoảng 23 phút,để chúng ta tập trung trở lại.Trên thực tế, chúng tôi tập trung vàohai dự án khác nhautrước khi quay trở lại dự án ban đầumà ta đang làm dở.Nghiên cứu của Gloria Markkết hợp với Microsoft,đã chỉ ra điều này.Và nghiên cứu của bà cũng cho thấynó thực sự tạo ra những thói quen xấu.Càng bị gián đoạn bởi tác động bên ngoài,càng tạo điều kiện và rèn luyện chúng tatự làm gián đoạn bản thân.Trên thực tế, cứ ba phút rưỡichúng ta lại tự làm gián đoạn bản thân.
 5:12
就是这么夸张。那么我们要怎么解决这个问题？因为南希和约翰在这个极端的关系中，南希可能希望避开干扰，但这样的话她会担心，如果我错过了一些重要的事情怎么办？
Điều này thật điên rồ.Vậy giải pháp là gì?Vì Nancy và John ở trong mối quan hệ"tất cả hoặc không gì cả"Có thể Nancy muốn ngắt kết nối,nhưng rồi cô ấy lại lo lắng:Lỡ đâu mình bỏ lỡ thông tin gì quan trọng?
 5:23
而设计就可以解决这个问题。再次假设屏幕左边的是南希，右边的是约翰。约翰想起了“我需要把这个文件发给南希。”但是这一次，南希可以标记她正处于专注状态。比如说她标记，“我需要专注 30 分钟，”那么，她保持专注了。现在当约翰想给她发短信，他想要实践这个想法——因为他有一个需要，他有这个想法，他需要在他忘记之前把这个想法付诸实践。但是这一次，系统会延迟接收他的消息，那么南希可以保持专注，同时约翰也可以处理掉这个想法。
Thiết kế có thể khắc phục vấn đề này.Giả sử ở bên trái vẫn là Nancy,bên phải là John.Và John nhớ ra cần phải gửi tài liệucho NancyKhác biệt ở chỗ,Nancy có thể ghi chú là đang tập trung.Giả sử cô ấy kéo thanh trượt và nói rằng,"Mình muốn tập trung trong 30 phút"Và rồi cô ấy tập trung.Khi John muốn gửi tin nhắn cho cô ấy,anh ấy có thể không để ý đến điều đóvì John đang có nhu cầuvà có suy nghĩ này,và anh ấy cần làm ngaytrước khi quên mất.Ngoại trừ lần này,nó giữ lại những tin nhắn nàyđể Nancy vẫn có thể tập trung được,nhưng John có thể gạt bỏ điều nàyra khỏi suy nghĩ.
 6:01
但这只在最后一件事成为事实的时候可行，也就是南希需要知道如果事情真的很重要的时候，约翰仍然可以打断她。但是，我们现在仅允许有意识的干扰，而不是频繁的无心的干扰。
Nhưng điều này chỉ hiệu quảnếu có thêm một điều kiện nữa,đó là Nancy cần biết rằng nếu có điều gì thực sự quan trọng,thì John vẫn có thể làm gián đoạn cô ấy.Nhưng thay vì liên tục gây ra những gián đoạn ngẫu nhiên hay thiếu cân nhắc,chúng ta hãy tạo ra nhữngsự gián đoạn có cân nhắc.
 6:23
所以我们想达成两个目的，一是我们正为南希和约翰 创造一个新的选择，但同时我们也在做一件细节上的事情。那就是我们正在改变我们正在回答的问题。我们聊天的目的不是：“让我们设计一个让发信息更方便的东西”——那是聊天的目的，发信息给某人应该是很容易的——我们改变了我们的目的，去探索更深层次的东西和人性的价值，也就是说 “让我们在人和人之间创造尽可能高的交流质量。”所以我们更新了我们的目标。
Vậy chúng ta đang làm hai việc sau.Chúng ta tạo ra sự lựa chọn mới cho cả Nancy và John,Nhưng cũng có một điềukhó nhận thấy mà chúng ta đang làm.Đó là thay đổi câu hỏimà chúng ta vẫn đang cố gắng trả lời.Mục đích của nhắn tin thay vì:thiết kế để có thể dễ dàng gửi tin nhắn —đó là mục đích của nhắn tin,phải thực sự dễ dàng để gửi tin nhắncho ai đó —chúng ta thay đổi thành điều gì đó sâu sắc hơn và giàu giá trị nhân văn,đó là tạo ra sự giao tiếphiệu quả nhất có thểtrong mối quan hệ giữa hai người.Vậy là chúng ta đã nâng cấp mục tiêu.
 7:02
然而，设计者们真的关心这个吗？我们真的想去讨论人性更深层的目标是什么吗？我给你们讲个故事吧。一年多以前，我去协助组织一个由顶级技术设计者和释一行禅师参加的会议。释一行禅师是正念禅修的国际倡导者。这是我经历过的最有趣的会议。你可以想象一个房间，在房间的一边有一群技术宅；房间的另一边，是一群穿着褐色长袍，剃了头的佛教僧侣。会议探讨的问题是人性最深处的价值观，未来的科技是什么样子，当你为最深层次的问题和人性最深层次的价值设计问题。我们的谈话聚焦在更深入地倾听那些价值观会是什么样。他在谈话时开了玩笑，他说假如，我们不进行拼写检查，而且改成一个同情心的检查，也就是，你可能会强调一个会无意间冒犯他人的词——被他人视为冒犯的词。
Vậy thì, những nhà thiết kế có thực sự quan tâm đến vấn đề này?Liệu họ có muốn thảo luận về những giá trị nhân văn hơn của con người không?Để tôi kể cho các bạn một câu chuyện.Mới khoảng hơn một năm trước đây,tôi có hỗ trợ tổ chức một cuộc gặp mặtgiữa một số nhà thiết kế hàng đầu về công nghệ và Thích Nhất Hạnh.Thích Nhất Hạnh là người phát ngôn quốc tế của phương pháp Thiền Chánh Niệm.Và đó là cuộc gặp rất thú vị.Bạn hãy tưởng tượng,hình dung về một căn phòng —mà ở một bên là rất nhiềuchuyên gia công nghệ,và bên kia căn phòng làrất nhiều nhà sư Phật giáo, cạo đầu, trong những bộ áo chùng dài màu nâuVà các câu hỏi về các giá trị nhân vănsâu sắc nhất của con người,như là tương lai của công nghệ sẽ ra saokhi bạn đang thiết kếcho những câu hỏivà những giá trị nhân văn sâu sắc nhất?Và cuộc trò chuyện tập trung vào lắng nghe một cách sâu sắc hơnvề việc những giá trị này có thể là gì.Ông ấy đã đùatrong buổi nói chuyệnnếu như, thay vì kiểm tra chính tả,bạn hãy kiểm tra lòng trắc ẩn,nghĩa là, bạn có thể đánh dấu một từmà có thể vô tình làm tổn thương —là làm người khác tổn thương.
 8:15
那么这样的对话会发生在现实生活中，而不仅仅在设计者会议中吗？答案是肯定的。我最喜欢的例子之一就是沙发客网站。先介绍一下，沙发客网站是一个帮助借宿者，和愿意提供住宿的人进行匹配的网站。
Vậy, liệu cuộc trò chuyện kiểu này có thể xảy ra trong thực tế,chứ không chỉ trong những cuộc gặp được sắp xếp trước hay không?Câu trả lời là có,và một trong số đó là Couchsurfing.Nếu bạn chưa biết, Couchsurfing là một trang webkết nối những người đang tìm chỗ ởvới những chỗ ở miễn phítừ những người khác.
 8:37
这服务很不错——他们的设计理念会是什么？假如你在沙发客网站工作的话，你的设计目标是什么呢？可能你会觉得是帮助主人和客人配对。对吧？这是一个挺好的目标。但这就有点像我们之前提到的那个发信息的目标，那时我们的目标只是传递消息。
Một dịch vụ rất tuyệt vờiMục đích thiết kế của họ là gì?Mục đích thiết kế của bạn là gì nếubạn làm việc cho Couchsurfing?Có thể bạn sẽ nghĩ đó là làm sao để kết nối khách và chủ nhà.Đúng không?Đó là một mục đích khá hay.Nhưng giống như mục đích củaviệc nhắn tin trước đó,chúng ta đang cố gắngtruyền tải một thông điệp.
 8:56
那么，更深层次的人性化的目标是什么呢？沙发客员工把自己的目标设定为在从未见面的陌生人之间创造持续的，积极的经历和关系的需求。有关的最有趣的事情发生在 2007 年，他们推出一种评估的方法，真的很棒。它的工作原理是这样：你的每一个设计目标都一定要有相应的评估方法才能知道你做的好不好——这是一种评估成功的方式。所以他们做的是，假设有两个即将见面的人，他们会取出这两个人共同相处的天数，然后估算这几天中——这两人共同相处了多少个小时？然后在他们共处的那一段时间之后，工作人员询问他们两人：你觉得你的经历有趣吗？你和你遇到的这个人相处得融洽吗？然后他们从这些愉快的时间中减去人们在网站上花费的时间，因为后者是人们生活的成本。我们为什么要把这视为成功呢？然后两个时间相减后剩下的就是他们所称的 “净快乐”。或者说，是一个被创造的净“快乐时光”。假如沙发客不存在，这些净快乐时光也根本不会存在。
Vậy mục tiêu nhân văn, sâu sắc hơn là gì?Họ thiết lập mục tiêulà cần phải tạo ra những mối quan hệvà những trải nghiệm tích cực và dài lâugiữa những người chưa từng gặp nhautrước đó.Và điều tuyệt vời nhất là vào năm 2007,họ đã giới thiệu một cách để đo lườngviệc này,điều này thật đáng kinh ngạc.Và đây là cách nó hoạt động.Với mỗi mục tiêu thiết kế,bạn phải có thước đo tương ứngđể biết bạn đang thực hiện ra sao —một cách đo lường thành công.Vậy những gì họ làm là,giả sử có hai người gặp gỡ nhau,họ lấy số ngày hai người đó ở bên nhau,sau đó ước tính có bao nhiêu giờtrong những ngày đó —mà hai người đã dành cho nhau?Và sau khoảng thời gian hai người bên nhau,họ hỏi cả hai:Trải nghiệm của hai bạn thú vị chứ?Hai bạn đã có những trải nghiệm đẹpvới đối phương phải không?Và trong khoảng thời gian tích cực này họ trừ rakhoảng thời gian hai ngườidành ra trên mạng,vì đó là phí tổn trong cuộc sống của mọi người.Tại sao nên coi đó là thành công?Và những gì còn lạiđược mọi người coi là"thời gian vui vẻ dành cho nhau",hoặc chỉ là "thời gian tuyệt vời"được tạo ra.Khoảng thời gian này sẽ không tồn tạinếu Couchsurfing không tồn tại.
10:19
你能想象这该有多振奋人心吗？当你每天来工作，然后评估你的成功，评估在人们生命里实际的“净贡献”，那些假如你今天没有做本职工作就不会存在的积极的成就？你能想象如果整个世界都这样运作会如何吗？
Bạn có thể tưởng tượng nó sẽ truyềncảm hứng thế nào khi đi làm mỗi ngàyvà đánh giá thành công của bạntrong khoảng thời gian thuần thực tế đóng góp vào cuộc sống của mọi ngườiđiều này rất tích cực,mà sẽ không bao giờ tồn tạinếu bạn không làm điều nên làmtại nơi làm việc hôm nay?Liệu bạn có thể tưởng tượng được cả thế giới làm theo cách này hay không?
10:42
你能想象一个社交网络——假设你很喜欢做饭，那么这个社交网络的成功的衡量标准是你做晚餐的天数和你喜爱阅读的烹饪文章的数量，减去你不喜欢读的文章，或者你浪费在看你不喜欢的东西上的时间。想象一个专业的社交网站，它不再以创造人与人之间的联系作为成功的标准，或者是发出多少信息，而是以人们得到的工作机会，那些人们很期待能够得到的工作机会。减掉人们在网站上花费的时间。或者想象一个约会服务，就像 Tinder 或者其他的应用，它们不以人们更喜欢往左滑还是往右滑为评估方法，也就是它们现在评估成功的方法，而是衡量人们创造的深入的，浪漫的，令人满足的关系。无论这种关系对他们来说意味着什么。
Bạn có thể tưởng tượng một mạng xã hội —giả sử bạn thích nấu ăn,và nó đo lường thành côngdựa trên số buổi nấu ăn được tổ chứcvà những bài báo về nấu ăn bạn thích đọc,trừ đi những bài báo bạn không thích đọchay thời gian mà bạn dành cho những thứ mình không thích?Hãy hình dung về mạng xã hội chuyên nghiệpthay vì đo lường thành công dựa trên những kết nối được tạo rahay những tin nhắn gửi đi,thì thành công được đánh giádựa trên số việc làm mọi người nhận đượchoặc họ hài lòng khi được nhậnVà trừ đi thời gianmọi người lên mạng.Hay tưởng tượng về các dịch vụ hẹn hò,như Tinder hoặc các công ty tương tự,thay vì tính số lần trượt qua trái hoặc phải mà mọi người vẫn làm,như cách mà họ đang dùng đểđánh giá ngày nay,thì hãy đánh giá những mối quan hệ sâu sắclãng mạn, trọn vẹn mà mọi người tạo rabất kể điều đó là gì đối với họ
11:42
但是你能想象一整个世界都是这样运转，从而能帮助你更好地运用时间吗？为了达成这个目的你也需要一个新的系统，因为你可能在想，现在的互联网经济——现在的总体经济是以花费的时间来测量的。更多的用户，更多的使用量，人们花的更多的时间，那就是我们如何衡量成功的。
Nhưng bạn có thể hình dung vềmột thế giới làm việc theo cách đó,nó giúp bạn sử dụng thời gian hợp lý chứ?Để làm được điều này cần một hệ thống mới,bởi vì có thể bạn đang nghĩ rằng,nền kinh tế internet hiện nay —hay kinh tế hiện nay nói chungđược đo bằng thời gian.Càng nhiều tài khoản bạn có,bạn càng có thể sử dụng nhiều hơncàng dành nhiều thời gian hơn,đó là cách chúng ta đánh giá thành công.
12:05
但我们之前也解决过这个问题。我们以有机概念来解决的，当我们说我们需要以不同的标准去衡量事情的价值。我们说的是一种不同的食物。所以我们不能单纯通过价钱来比较；这是完全不同种类的食物。我们也用 LEED 认证解决问题，我们说这是不一样的建筑，在环境的可持续性上代表不同的价值。
Nhưng chúng ta đã giải quyếtvấn đề này từ trước đó.Chúng ta giải quyết vấn đề nàyvới thực phẩm hữu cơ,khi nói rằng chúng ta cần đánh giá mọi thứ theo cách khác.Chúng ta đã nói rằngđây là một loại thực phẩm khác.Vì vậy không thể chỉ dựa vào giá cả để so sánh;đây là một loại thực phẩm khác.Hay với chứng chỉvề kiến trúc xanh (Leed),chúng ta cho rằngđây là một kiểu kiến trúc tòa nhà khácbiểu trưng cho những giá trị khác nhauvề bảo vệ môi trường bền vững.
12:33
假如我们在科技上也引入类似的标准呢？假如我们有一些东西，它们全部目的和目标是去为人类的生活创造一个新的积极的贡献？假如我们能以一个不同的标准来测量价值，让这种标准真正起作用呢？想象在应用商城提供与众不同的至尊货架空间。想象网络浏览器能帮助引导你找到这些设计产品。你能想象创造和生活在这样的世界有多令人兴奋吗？
Nếu chúng ta cũng có điều tương tựnhư thế trong công nghệ thì sao?Nếu chúng ta có những điềumà các mục tiêu và mục đích của nólà nhằm tạo ra những đóng góp tích cựccho cuộc sống con người?Và nếu chúng ta có thể đánh giá điều đótheo một cách khác,thì nó sẽ thực sự hiệu quả?Hãy tưởng tượng bạn đưa gian trưng bàycao cấp này lên cửa hàng ứng dụng.Tưởng tượng bạn có các trình duyệt webgiúp bạntiếp cận các loại sản phẩm thiết kế này.Bạn có thể hình dung sẽ thú vị thế nàokhi sống và tạo ra thế giới như vậy chứ?
13:12
我们今天就可以创造一个这样的世界。公司的领导们，你们要做的，只有你可以优先选择一个新的衡量机制，去衡量为人类生活所做的那些积极的净贡献。同时在这个话题上要保持坦诚。也许你一开始做得不会很好，但是我们不要回避这个话题。
Chúng ta có thể tạo ra thế giới đóngay hôm nay.Với các lãnh đạo doanh nghiệp,tất cả những việc cần làm —là dành ưu tiên cho một cách đánh giá mới,đó là hệ thống đánh giá sự đóng góptích cực cho cuộc sống con người.Và hãy thảo luận chân thànhvề điều đóCó thể sẽ có chút khó khănkhi bắt đầu,Nhưng hãy bắt đầu thảo luận.
13:34
设计者们，你们可以重新定义成功；重新定义设计。证明你们比组织里的很多人都更有能力去创造我们赖以生存的选择。也许就像在医疗行业我们有希波克拉底誓词，去认识到医生的责任，和以医治病人为目标的更高的价值。假如设计者也有像这样的关于新设计的誓言呢？
Với các nhà thiết kế, có thể đánh giá lạithành công, xác định lại về mặt thiết kế.Có thể nói rằng, các bạn có nhiều khả nănghơn so với nhiều người trong cùng tổ chứctrong việc tạo ra những lựa chọncho tất cả chúng ta.Có thể giống như trong y học,chúng ta có lời thề Hippocrateđể thừa nhận trách nhiệmvà giá trị cao hơncho việc chữa trị cho bệnh nhân.Nếu các nhà thiết kếcó điều gì đó tương tự,đối với loại thiết kế mới này thì sao?
14:01
用户们，我们所有人——我们可以呼吁这样的科技。这看起来也许很困难，但是麦当在顾客提出要求之前也并不提供沙拉。沃尔玛在顾客需求产生之前也没有有机食物。我们需要对这样的新科技表达需求。而且我们能做到。通过这样，就可能把以时间为代价和尺度运转的世界转变成一个被合理，高效利用的时间推动的世界。
Và những người dùng, tất cả chúng ta —chúng ta có thể yêu cầu công nghệhoạt động theo cách này.Hiện tại có vẻ khó khăn,nhưng McDonald&#39;s đã không có món saladcho đến khi khách hàng của họ yêu cầu.Và cũng chỉ đến khi khách hàng đòi hỏi thìWalmart mới bày bán thực phẩm hữu cơ.Chúng ta phải yêu cầuloại công nghệ mới này.Và chúng ta có thể làm được.Và thực hiện việc đórốt cuộc sẽ thay đổi một thế giớiđược thúc đẩy và hoạt độnghoàn toàn dựa trên thời gian được sử dụng,sang thế giới được thúc đẩy bằngviệc sử dụng thời gian một cách ý nghĩa.
14:42
我想生活在这样的世界，而且我想引发坦诚的对话。让我们现在就开始这样的对话吧。
Tôi muốn sống trong thế giới này,và muốn có cuộc thảo luận này.Hãy bắt đầu thảo luận ngay từ bây giờ.
14:50
谢谢。
Cảm ơn.
14:51
（观众鼓掌）
(Vỗ tay)
