 0:12
作为人体解剖学的爱好者,我很高兴我们终于开始关注人体之美了。从预防医学、病患赋权、自我监测，到现在我们甚至痴迷于每天走多少步。所有这一切都旨在让我们与自己的身体建立良好关系。
Là một người yêu thíchngành giải phẫu con người,tôi rất hào hứng khi chúng tatập trung nói về cơ thể của chúng ta.Thông qua các hoạt độngnhư y tế dự phòng,trao quyền cho bệnh nhânvà tự giám sát bản thân,cho đến những mối bận tâm hàng ngàyTất cả chỉ để tạo ramột kết nối lành mạnhgiữa chúng ta và cơ thể chúng ta.
 0:36
尽管有如此多对于自身健康的关注，大众对于解剖学的了解仍十分匮乏。很多人还不了解重要器官的位置，甚至不知道它们怎么发挥功能。这是因为人体解剖学是门非常复杂，耗力劳神的学科。
Dù tất cả những điều này đều chú trọngtới sức khỏe cơ thể,nhưng kiến thức chung của cộng đồngvề giải phẫu cơ thể vẫn còn thiếu.Nhiều người không biết vị trí những cơ quan trọng yếu,hay thậm chí là chức năng của chúng.Đó là lý do môn giải phẫu ngườilà một môn học khó và mất nhiều thời gian.
 0:55
在座多少人拿到了解剖学学位？哇哦，好的——各位大都是学医的。我和你们一样，花了大量时间熟记上百种身体结构。没有视觉辅助，同学们不可能做到。因为最终，不管每个结构记没记住，这些医学插画都会成为解剖学迷人的地方。看着这些图，其实就是看着一本关于自身的说明书。
Bao nhiêu người ở đây biết được điều đó qua giải phẫu học?Ôi, tốtphần lớn các bạn làm trong ngành y.Như các bạn, tôi đã bỏ ra vô số thời gian để ghi nhớ hàng trăm cấu trúc.Điều mà không sinh viên giải phẫunào có thể làm mà không cần minh họa.Vì rốt cuộc,dù bạn có nhớ từng cấu trúc nhỏ hay không,thì những minh họa y khoa vẫn khiến choviệc học giải phẫu trở nên hấp dẫn.Khi nhìn vào những minh họa,chúng ta thực sự đang xem một cuốn hướng dẫn về chính cơ thể mình
 1:29
但课程完成之后呢？这些美丽的插画便尘封于医学课本里，或某个APP中，只在需要的时候才有人查看。而对于普通人来说，医学插画可能只是偶尔在医生办公室的墙上瞥见过。
Nhưng điều gì xảy ra khichúng ta học xong?Những hình minh họa đẹp đẽ này đều bị đóng lạitrong những trang sách y khoa,hay trên màn hình,chỉ được tra cứu khi cần.Và đối với mọi người,minh họa y khoa chỉ có thểđược nhìn thấy một cách thụ độngtrên tường của phòng khám.
 1:47
自现代医学诞生以来，医学插画，和随后的人体解剖学，就主要存在于医学教育中。但是一些不可思议的事情正在发生。艺术家们正在让解剖学走出医学领域，闯入公众的视野。过去九年间，我一直在进行编目，并与大众分享解剖艺术的兴起——仅以一位医学插画家的视角。
Từ thời kỳ đầu của y khoa hiện đại,minh họa y khoa,và giải phẫu học,đã tồn tại chủ yếu trong lĩnh vựcgiáo dục y học.Nhưng giờ đây có một việc hấp dẫnđang xảy raCác nghệ sĩ đang đem giải phẫu họcra khỏi thế giới y họcvà có tham vọng đưa giải phẫu họcđến với công chúng.Trong 9 năm qua, tôi đã tập hợp và chia sẻxu thế về nghệ thuật giải phẫu nàytới công chúng,tất cả từ quan điểm của một họa sĩ minh họa y khoa của tôi
 2:16
不过，在讲述艺术家如何掌握解剖学之前，有必要先了解艺术在过去是如何影响解剖学的。解剖学本质上是一门视觉科学，而第一批有这种想法的解剖学家生活在文艺复兴时期。他们求助于艺术家向同行公开展示自己的新发现。这种对寓教于乐的向往，带来了一些极其诡异的解剖插画。
Trước khi tôi cho các bạn thấy các nghệ sĩ khai phá giải phẫu học như thế nàothì cần phải hiểu tầm ảnh hưởng củahội họa tới giải phẫu học trong quá khứ
 2:50
解剖学陷入科学、艺术、文化的三角关系中已经500多年了。艺术家将解剖的尸体画成活人，上演一场场幽默的解剖“脱皮舞”，设想你们如今在课本也能看到这些会怎样。同样，也可以画得很逼真——被硬剥去外皮。
Giải phẫu học, tự bản thân nó làkhoa học hình ảnh,và những nhà giải phẫu học đầu tiên hiểuđược điều này sống vào thời Phục Hưng.Họ nhờ các họa sỹgiúp quảng bá những khám phá của họđến với đồng nghiệp ở nơi công cộng.Việc làm này không chỉ để giảng dạymà còn để giải trí,và đã tạo ra một vài hình ảnh mô tảgiải phẫu kỳ lạ nhất.
 3:20
脱离躯干的肢体通常作为静物写生的对象。一些插图甚至还能看到流行文化的影子。这是克莱拉，18世纪中叶游历欧洲的明星犀牛，那时犀牛非常罕见。把它画进画里就相当于今天找明星代言。
Giải phẫu bị mắc kẹt trong cuộc đối đầugiữa khoa học, nghệ thuật và văn hóa,kéo dài hơn 500 năm.Các nghệ sỹ đã vẽ các xác chết bị mổ xẻnhư thể vẫn còn sống,đứng trong những tư thế hài hướcnhư kiểu múa thoát y về giải phẫu.Bây giờ mà thấy những hình này trong sách giáo khoa thì sao nhỉHọ còn thể hiện những cái chết rất thảm,như là bị lột da một cách đau đớn.Những phần chi bị cắt lìa thường được mô tả trong các tranh tĩnh vật tả thựcThậm chí một vài hình còn đưa vàonhững hình tượng văn hóa nổi tiếng.Đây là Clara,một con tê giác nổi tiếng,đến châu Âu vào giữa thập niên 1700lúc đó được xem tê giáclà 1 dịp hiếm hoi thú vị.Cho cô tê giác này vào hình minh họacũng giống như cho người nổi tiếng vào quảng cáo ngày nay.
 3:45
色彩的应用，带来全新的清晰度和层次感令解剖插画焕然一新。
Việc tô màutạo ra chiều sâu và độ rõ néthoàn toàn mới cho hình giải phẫulàm cho hình ảnh trở nên vô cùng ấn tượng.
 3:55
20世纪初，科学与艺术的完美平衡因医学插画家的出现而实现了。他们创造了一套通用解剖表现手法，无关生死，也不受艺术文化的影响。这种毫无夸张的准确性，使医学教育从中受益，这也是我们如今使用的教学材料。
Vào đầu thế kỷ 20,sự cân bằng hoàn hảo giữa khoa học vànghệ thuật cũng đã bị tác độngvời sự xuất hiện của những họa sỹminh họa y khoa.Họ đã tạo ra một hình ảnh phổ quátvề giải phẫu họctrông không như người sống,cũng chẳng như người chết,mà thoát ra khỏi những ảnh hưởng của văn hóa nghệ thuật.Việc nhấn mạnh vào độ chính xáckhông kiểu cách nàyhoàn toàn là vì lợi ích của giáo dục y học.Và đây là những gì chúng ta học được ngày nay.
 4:25
但为何医学插画从古至今都能激发我们的想象力呢？我们天生懂得欣赏人体之美。医学插画依然是静态艺术。任何事物都无法像人体一样表达诸多情感——从快乐到厌恶至极。当今艺术家正运用这一情感，带着解剖学从医学走出来，通过艺术的无限想象力让解剖学焕然一新。
Nhưng tại sao minh họa y khoa,cả quá khứ và hiện tại,lại lôi cuối trí tưởng tượng của chúng ta?Chúng ta bẩm sinh bị cuốn hútbởi vẻ đẹp của cơ thể con người.Và minh họa y khoa thì vẫn là nghệ thuậtKhông gì có thể tạo ra một cảm xúctừ vui sướng cho tới hoàn toàn ghê tởm,hơn cơ thể con người.Và ngày nay,những họa sĩ được trang bị cảm xúc đó,đang đưa giải phẫu họcra khỏi thế giới y học,tiếp thêm sức mạnh cho nó thông qua nghệ thuật theo những cách sáng tạo nhất.
 5:00
一个典型的例子是西班牙当代艺术家费尔南多·韦森特。他将一副19世纪男性解剖插画用女性的感性重新呈现。画中的女性迫使我们揭开表皮一探究竟，透着一股浓郁的女性气质，在以前的解剖表现手法中前所未见。
Một ví dụ hoàn hảo là họa sĩ đương đại người Tây Ban Nha, Fernando Vicente.Ông lấy tranh minh họa giải phẫu cơ thể nam giới ở thế kỷ 19rồi phủ lên trên hình ảnh cơ thể phụ nữ gợi cảm.Phụ nữ trong tranh của ông khiêu khíchchúng ta nhìn sâu vào bên trong cơ thể họ.từ đó tạo nên một hình ảnh tính nữ mạnh mẽ,mà trước đây còn thiếu vắngtrong lịch sử minh họa giải phẫu.
 5:31
艺术技巧还能体现在人体修复上。这张X光片的主人是位女性，轮滑时摔伤，导致踝关节骨折错位，为了纪念这场灾难，她请求蒙特利尔建筑师费德里科·卡瓦哈尔用金属丝给她受伤的小腿做雕塑。请注意这些放大的红色螺丝钉，那都是脚踝重塑手术中使用过的医用螺丝钉。医疗器械在艺术中被重现了。
Tính mỹ thuật cũng được thể hiện trongviệc chỉnh sửa và phục hồi cơ thể người.Đây là hình X-quang của một phụ nữbị gãy xương và trật mắt cá chânkhi trượt pa-tin.Để cho thấy ảnh hưởng của chấn thương,cô đã nhờ kiến trúc sưFederico Carbajal ở Montrealthực hiện một tác phẩm tạo hình bằng dâyvề cái chân khốn khổ của mình.Hãy nhìn mấy đinh vít đỏ tươiđược phóng lớn ở trong tác phẩm.Đây là những đinh vít phẫu thuật thật đượcdùng để tái định vị mắt cá của cô ấy.Dụng cụ y khoa này đã được sử dụng lạitrong nghệ thuật.
 6:07
大家总问我如何选择作品在网上或画廊中展出。我觉得重点是要平衡技巧，和突破解剖学自我认知的理念，这也是迈克尔·里迪的作品打动我的地方。他画的严肃的人像透着一丝幽默。比如这幅，看看画中女孩的脸。注意这些红色印记。迈克尔将这种对皮肤状态的强烈不安感用疯狂卡通怪物表现出来，在背景中不受控制，惹人心烦。而一旁的镜面人像，是一整幅解剖图，闪闪发光，看起来像糖果。这样一来，迈克尔淡化了人们对解剖学的普遍理解——它原本和疾病死亡紧密相关。
Mọi người thường hỏi tôi tại sao tôi chọn nghệ thuật này để triển lãm onlinehoặc triển lãm tại phòng trưng bày.Với tôi, đó là một sự cân bằng giữa kỹ thuậtvà ý tưởng giúp mở rộng ranh giới của giải phẫu họcnhư một cách thức để hiểu bản thân.đó là lý do tác phẩm này của Michael Reedy tác động tôi.Những họa tiết đáng sợ thườngđược xếp cạnh những chi tiết hài hước.Ví dụ, hãy nhìn khuôn mặt cô này.Chú ý có những vết đỏ.Michael thể hiện những tổn hại về da đầy ám ảnhvới những quái vật hoạt hình điên loạnđang quậy phá, chọc tức ở hình nềnBên phần hình phản chiếu,ông vẽ hình ảnh giải phẫutoàn bộ cơ thểvà phủ lên đó những hạt lấp lánh,khiến bức hình trông như kẹo vậy.Bằng cách này,Michael làm quan điểm phổ biến về giải phẫuvốn rất gần gũi với bệnh tật và chết chóc trở nên nhẹ nhàng
 7:02
下一个理念可能不太好懂，不过人体解剖学不仅仅局限于人体。在孩童时期，你希望过玩具有生命吗？杰森·福瑞利通过解剖玩具，让这成为现实。
Khái niệm tiếp theo có thể hơi vô nghĩa,nhưng giải phẫu ngườikhông còn giới hạn ở con người nữa.Hồi còn nhỏ,bạn đã bao giờ ướcđồ chơi của mình có sự sống chưa ?Jason Freeny đã biến những ước mơđó thành hiện thựcbằng những mổ xẻ đồ chơi đầy ma thuật.
 7:17
（笑声）
(Cười)
 7:19
有人可能觉得对于孩子天真的童年来说这种做法有点变态，但杰森说：“没有哪个孩子被我的解剖玩具吓到过。”孩子的反应都是好奇、惊讶，想研究一下。对解剖的恐惧不是天生的。
Người ta có thể nghĩ rằng như này là không lành mạnhđối với các nhân vật tuổi thơ hồn nhiên,nhưng Jason nói về những mổ xẻ của mình như này:Sợ hãi là điều tôi chưa bao giờ thấy ở một đứa trẻ trước tác phẩm của tôi.Mà luôn là sự ngạc nhiên,sửng sốtvà mong muốn được khám phá.Nỗi sợ hãi hình ảnh giải phẫu và nội tạnglà do tiếp thu từ người khác.
 7:43
这种解剖艺术也蔓延到了政治和社会话题上。在诺亚·斯凯林的《解剖战争》中，我们看到内部有着人体器官的枪，但仔细看，你会发现枪没有大脑。再仔细看，你还会发现诺亚良巧妙地设计让枪口对应的是直肠。
Tạo hình giải phẫu cũng mở rộngra các lĩnh vực chính trị và xã hội.Trong tác phẩm " Giải phẫu chiếntranh" của Noah Scaling,chúng ta thấy một khẩu súng đượccắt ra để lộ những cơ quan của người.Nhưng nếu nhìn kỹ,bạn sẽ nhận ra khẩu súng không có não.Và nếu tiếp tục quan sát,bạn có thể sẽ thấyNoah cố ý để trực tràngở họng súng.
 8:12
下一位艺术家我已追随多年，看着他如何使公众为解剖学而疯狂。丹尼·阔克是位年轻艺术家，他笔下的人物都在做自我解剖。他改变医学插画的原则，采用极富戏剧性的光影。呈现的3D效果非常适用于直接画在人的皮肤上。丹尼的画作看起来就像表皮真的被揭下一样。这一效果——很酷，很像纹身，能很方便的被用作医学插画。丹尼正在世界各地，通过人体彩绘为民众普及解剖学知识。这也让我在得知他被医学插画项目拒绝的时候深感意外。不过他照样很享受现状。
Tiếp theo là họa sỹ mà tôitheo dõi nhiều năm nay,xem anh khuấy động công chúng bằng giải phẩu.Danny Quirk là một họa sỹ trẻ,tác phẩm của anh thể hiện các chủ thểđang tự mổ xẻ mình.Anh bẻ cong quy luật minh họa trong y khoa.bằng việc đưa vào các vùng sáng tối tương phản mạnh.Điều đó tạo ra hiệu ứng 3-D,rất thuận lợi cho việc vẽ trực tiếptrên da người.Danny khiến tác phẩm trông như thểda người thực sự đã bị lột ra.Hiệu ứng nàytrông cũng rất ngầuvà giống với hình xăm,dễ dàng đưa vào trong một hìnhminh họa y khoa.Hiện Danny đang đi khắp thế giới,dạy về giải phẫu cho công chúngqua các hình vẽ trên người,đó là lý do mọi người thấybị sốc khi biếtanh đã bị loại khỏi những chươngtrình minh họa y khoa.Nhưng anh ấy vẫn ổn.
 9:09
还有些艺术家将解剖学从艺术和医学中抽离，直接带上了街头。位于伦敦的SHOK-1展示了关于流行文化的巨幅X光片的涂鸦。这些X光片表现出文化怎样拥有自己的解剖学，而相反地，文化如何演变成人体解剖的一部分。你喜欢他的涂鸦，因为手绘复制X光片已经很难了，更不用说喷漆，简直难上加难。不过他不但是街头艺术家，还拥有应用化学的学位。
Có rất nhiều nghệ sĩđang tách giải phẫu học ra khỏi thế giới y khoa lẫn thế giới nghệ thuậtrồi đem ra đặt ngoài đường.SHOK-1 ở Luân Đôn vẽ những biểu tượng X-quang khổng lồ về văn hóa đại chúng.Các bức X-quang của anh thể hiện hình ảnh giải phẫu của văn hóavà ngược lại, cách thức văn hóa trở thành một phần của giải phẫu.Bạn sẽ ngưỡng mộ các tác phẩm của anhvì vẽ các bức X-quang bằng tay thôi,chứ chưa nói tới dùng bình phun sơnđã cực kỳ khó rồi.Nhưng đây là một họa sĩ đường phố,vô tình sở hữu bằng cấp về hóa học ứng dụng.
 9:44
Nychos，一位奥地利街头艺术家，将“爆炸式分解”带上了新高度，他肢解的人体和动物涂鸦在世界各地的墙上。受漫画和重金属的熏陶，Nychos为解剖学注入了青春诱人的力量，让我爱不释手。
Nychos, một họa sỹ đường phố người Áo,đã nâng thuật ngữ "vẽ bóc tách"lên một tầm cao mới,đã vung vẩy hình nội tạng người và động vật lên các bức tường trên thế giới.Chịu ảnh hưởng bởi truyện tranhvà nhạc heavy metal,Nychos đưa vào giải phẫu họcmột năng lượng đầy trẻ trung và lôi cuốnlàm tôi say đắm.
10:05
街头艺术家坚信艺术是大众的。街头解剖学之所以迷人，是因为它离医学最远。它迫使你注视，令你直面自己对解剖学的理解，不管你觉得好看，恶心，变态，还是和我一样觉得叹为观止。之所以会有如此多感受，是因为我们与解剖学亲密又无常的关系。
Các họa sĩ đường phố cho rằngnghệ thuật là của công chúng.Và giải phẫu học đường phố lôi cuốn đến vậylà vì nó được tách rời hoàn toànkhỏi thế giới y học.Nó bắt bạn phải ngắm nhìn nó,và phải đối diện với nhận thứccủa mình về giải phẫu học,liệu bạn thấy nó đẹp,thô tục,bệnh tật,hay đầy cảm hứng, giống như tôi.Tất cả những phản ứng này nảy sinhlà do sự gần gũi của chúng tavà thường là do sự thay đổi quan hệ với giải phẫu học.
10:35
今天给大家介绍的所有艺术家都借鉴了医学插画进行艺术创作。但对他们而言，解剖学不是死记硬背的东西，而是作为一种了解人体意义的基础；用我们能联想到的方式描绘出来，可以是卡通，人体彩绘，也可以是街头艺术。
Tất cả những họa sỹ màtôi giới thiệu hôm nayđều lấy minh họa y khoa để làm nghệ thuậtNhưng với họ,giải phẫu không chỉ là một thứ để học thuộc,mà còn là nền tản để ta có thể hiểurõ ý nghĩa của cơ thể người;để mô tả nó theo cáchchúng ta có thể liên tưởng,cho dù là thông qua hoạt hình,vẽ trên cơ thểhay vẽ nghệ thuật đường phố.
10:56
解剖艺术有着超越医学课本范畴的力量，它能点燃大众的热情，重燃医学界的热忱，最终通过艺术，将身体与我们内心深处连接起来。
Nghệ thuật vẽ giải phẫu có sức mạnhđể vượt xa khỏi những trang sách y học,thổi bùng sự phấn khích của công chúng,và tiếp thêm nhiệt huyết chothế giới y khoa,nhất là kết nối chính nội tâm của ta vớicơ thể của ta thông qua nghệ thuật.
11:14
谢谢。
Cảm ơn.
11:16
（掌声）
(Vỗ tay)
