 0:11
我想把这首歌献给所有的南非女性——那些拒绝在种族隔离的暴力前低头的女性当然，同时，这首歌也要献给我的奶奶她在我的生命中扮演了许多重要的角色尤其是在我作为激进分子而被警察骚扰的那段时期
Tôi muốn dành tặng bài này cho tất cả phụ nữ ở Nam Phi —những người phụ nữ đã không chịu lùi bước trong thời kỳ phân biệt chủng tộc (apartheid).Và, dĩ nhiên, tôi cũng dành tặng bài hát này cho bà của tôi,người mà tôi tin rằng đã đóng một vai trò rất quan trọng,đặc biệt với tôi, khi tôi còn là một nhà hoạt động xã hội, và bị cảnh sát quấy rối.
 0:37
你们大概都记得在1976年6月16号，南非的学生联合抵制公用荷兰语被镇压者作为媒介而强制使用他们要求学生们必须使用公用荷兰语来学习所有课程如生物，数学——那我们自己的语言如何生存呢？于是学生们想要和政府对话但警察却以子弹来回应因此，后来每年的6月16号，我们都会纪念那些在运动中牺牲的学生那时我还很小，大概才11岁正是开始对各种问题感到好奇的时候而我的政治教育也从那时开始后来，我加入了非洲国民大会的青年团作为组织纪念活动的一份子警察常常会来围捕我们他们把我们叫做“领头人”我那时常常离家为躲避警察的逮捕他们常在6月的9号或10号来一次，我的奶奶说听着，这次你不要走这是你的家，你就在这里那晚，警察果然又来了。因为他们总是任意地逮捕我们把我们关进监狱，然后大概在6月20号以后由着自己的意愿释放
Các bạn sẽ nhớ lại rằng năm 1976, ngày 16 tháng 6, học sinh sinh viên Nam Phi đã tẩy chayngôn ngữ của Afrikaan, vì nó là phương tiện truyền đạt của những kẻ áp bức,trong lúc học sinh sinh viên bị bắtphải học tất cả các môn bằng tiếng Afrikaan —sinh học, toán học — thế còn những ngôn ngữ của chúng tôi thì sao?Học sinh sinh viên muốn nói chuyện với chính quyền,và cảnh sát đáp lời bằng súng đạn.Vậy nên hàng năm, ngày 16 tháng 6, chúng tôi sẽ tưởng niệmtất cả những người đồng chí, những học sinh sinh viên đã mất đi.Hồi đó tôi còn rất nhỏ, tôi nghĩ là tôi 11 tuổi,tôi bắt đầu tự đặt ra nhiều câu hỏi,và đó cũng là lúc việc giáo dục chính trị của tôi bắt đầu.Và sau đó, tôi gia nhập tổ chức thanh niêntrực thuộc Đại hội Dân tộc Châu Phi (African National Congress.).Và, vì chúng tôi là ban tổ chức và đủ thứ vai tròcủa lễ tưởng niệm này, cảnh sát sẽ bố ráp vây bắt chúng tôivì họ gọi chúng tôi là những kẻ cầm đầu.Tôi đã từng trốn chạy khỏi nhàkhi tôi được biết có thể cảnh sátsẽ đến lùng vào khoảng 9 hay 10 tháng 6 gì đó.Và bà của tôi có lần đã nói,"Không, xem này, cháu không việc gì phải trốn chạy.Đây là nhà cháu, cháu cứ việc ở."Và đúng thật, cảnh sát có đến — bởi vì họ muốn bắt giữ chúng tôivà nhốt chúng tôi vào tù và chỉ thả chúng tôi lúc nào họ thích, sau ngày 20 hay sau đó.
 2:00
那晚是6月10号，警察们来了，包围我家奶奶关掉所有的灯然后打开厨门她对他们说：“乌瑟今晚在家，不过你们别想把他带走我实在厌倦了你们跑到这里来骚扰我们而你们的孩子却在家里安睡他今晚在这里，但你们休想逮捕他我已准备好满满一大盆滚烫开水，谁先进屋，我就泼给谁。”那晚他们灰溜溜地离开了掌声
Thế là vào ngày 10 tháng 6, chúng đến, bao vây ngôi nhà,còn bà tôi tắt hết điện đóm trong nhà,và mở cửa bếp ra.Và bà nói với lũ cảnh sát, "Vusi ở đây, và các anh không được bắt nó đi đêm nay.Tôi quá mệt mỏi với việc các anh cứ đến đây, quấy rầy chúng tôi,khi con cái các anh đang ngủ yên trong nhà.Cháu tôi ở đây, và các anh sẽ không mang nó đi được đâu.Tôi có một thùng đầy nước sôi — anh nào xông vào trước tiên sẽ hứng đủ."Và cảnh sát bỏ đi.(Tiếng vỗ tay) (Nhạc)
 3:10
图拉妈妈，图拉妈妈，图拉妈妈，图拉妈妈你泪水模糊的双眼让我想起我的童年我知道你微笑的真正意味我知道你微笑的真正意味穿透我无知的迷雾噢，亲爱的妈妈正在熟睡你身体欠佳，你的心在哭泣担心着，担心着，担心着，担心着，担心着这个世界究竟会变成什么样我们怎么忍心让孩子都去独自谋生？不，不，不……我们怎忍心去找老妇人的麻烦？普通百姓是如此的无辜图拉妈妈，图拉妈妈，图拉妈妈，图拉妈妈图拉妈妈，图拉妈妈，图拉妈妈，图拉妈妈明天将会变得更好明天我们的奋斗将会更容易图拉妈妈，图拉妈妈
♫ Thula Mama, Thula Mama, Thula Mama, Thula Mama. ♫♫ Trong kí ức tuổi thơ con, qua những giọt lệ nhòe mắt bà, ♫♫ con thấy chân lý trong nụ cười của bà, ♫♫ con thấy chân lý trong nụ cười của bà, ♫♫ xuyên thấu màn đêm u tối trong sự vô tri của con. ♫♫ Ôi, có một người bà đang nằm nghỉ ♫♫ bà ốm đau và trái tim bà rơi lệ. ♫♫ Băn khoăn, băn khoăn, băn khoăn, băn khoăn liệu thế giới này đang đi về đâu. ♫♫ Lẽ nào chuyện trẻ nhỏ phải tự xoay xở lấy là đúng? Không, không, không, không, không, không. ♫♫ Lẽ nào phiền muộn dồn hết lên mái đầu người phụ nữ già là đúng? ♫♫ Những người vô danh bất hạnh. ♫♫ Thula Mama Mama, Thula Mama. Thula Mama Mama. ♫♫ Thula Mama, Thula Mama, Thula Mama Mama, Thula Mama. ♫♫ Ngày mai sẽ tốt đẹp hơn. ♫♫ Ngày mai trèo đèo lội suối sẽ dễ hơn, bà ơi. ♫♫ Thula Mama, Thula Mama. ♫
 5:32
我开始像蓝调歌手或游吟诗人一样歌唱然而能让我歌唱的蓝调酒吧却难以寻觅宝贝，宝贝，宝贝……是否我应该停止对爱的歌颂当我的记忆已被鲜血淹没？姐妹们，为什么我们有时把粉刺误认为癌症?是谁在那里叹息再也没有歌颂爱的诗歌？
♫ Tôi có nên tan vào bài hát này như người đàn ông hát nhạc blues hay một người hát rong. ♫♫ Và rồi từ rất xa, không phải trong câu lạc bộ nhạc blues nào hết, tôi hát, ♫♫ bé ơi, bé ơi, bé ơi, bé ơi, bé ơi, bé ơi, bé ơi, bé ơi, bé ơi, bé ơi, bé ơi, bé ơi. ♫♫ Bây giờ tôi có nên ngừng hát về tình yêu ♫♫ khi kí ức tôi đã nhuộm đầy máu? ♫♫ Chị em ơi, ồ tại sao có khi ta lại tưởng lầm mụn nhọt là ung thư? ♫♫ Thế thì, ai lại đi nói, giờ đây không còn bài thơ tình nào nữa? ♫
 6:28
我想唱一首歌颂爱的歌献给那些怀着身孕仍从栅栏跳下的妇女她们仍然生出了健康的孩子缓缓地我步入笑容的光辉中这辉煌点亮了我对爱，对生命的歌颂歌颂爱，歌颂生命，歌颂爱歌颂生命，歌颂爱，歌颂生命喔，我从不曾停止歌唱我听到一个坚定的声音，比敌人的炸弹更有力那是沐浴我们灵魂，净化我们血液的歌
♫ Tôi muốn hát một bản tình ca ♫♫ cho người phụ nữ có thai đã dám nhảy qua hàng rào ♫♫ và vẫn sinh ra em bé khỏe mạnh. ♫♫ Nhẹ nhàng thôi, tôi đi vào tia nắng của nụ cười ♫♫ sẽ đốt bùng lên bản tình ca của tôi, bài ca của tôi về cuộc đời, ♫♫ bài ca của tôi về tình yêu, bài ca của tôi về cuộc đời, bài ca của tôi về tình yêu, ♫♫ bài ca của tôi về cuộc đời, bài ca của tôi về tình yêu, bài ca của tôi về cuộc đời. ♫♫ Ooh, tôi chưa từng cố chạy trốn những bài ca, ♫♫ tôi nghe tiếng gọi da diết, mạnh mẽ hơn bom đạn kẻ thù. ♫♫ Bài ca rửa sạch cuộc đời ta và những cơn mưa dòng máu ta. ♫
 8:03
歌颂爱，歌颂生命，歌颂爱歌颂生命，歌颂爱歌颂生命，歌颂爱——大家跟我唱歌颂生命，歌颂爱，歌颂生命——大家跟我一起唱歌颂生命，歌颂爱——大声点歌颂爱，歌颂生命——再大声一点歌颂生命，歌颂爱——不要停，不要停歌颂爱，歌颂生命，对，歌颂爱请大家再大声一点歌颂生命，对，歌颂爱，歌颂生命，歌颂爱不要停，不要停，不要停——歌颂爱啊，好样的。歌颂——爱，歌颂生命。唱。歌颂爱，歌颂生命歌颂爱，歌颂生命。唱。歌颂爱，歌颂生命。唱歌颂爱，歌颂生命。唱。歌颂爱，歌颂生命歌颂爱，歌颂生命掌声
♫ Bài ca của tôi về tình yêu và bài ca của tôi về cuộc đời, bài ca của tôi về tình yêu, ♫♫ bài ca của tôi về cuộc đời, bài ca của tôi về tình yêu, ♫♫ bài ca của tôi về cuộc đời, bài ca của tôi về tình yêu — tôi muốn mọi người cùng hát với tôi nào — ♫♫ bài ca của tôi về cuộc đời, bài ca của tôi về tình yêu, bài ca của tôi về cuộc đời — mọi người cùng hát với tôi đi — ♫♫ bài ca của tôi về cuộc đời, bài ca của tôi về tình yêu — tôi không nghe thấy tiếng các bạn — ♫♫ bài ca của tôi về cuộc đời, bài ca của tôi về tình yêu — tôi biết bạn hát to hơn được mà — ♫♫ bài ca của tôi về cuộc đời, bài ca của tôi về tình yêu — hát nữa, hát nữa nào — ♫♫ bài ca của tôi về cuộc đời, bài ca của tôi về tình yêu, vâng, bài ca của tôi về tình yêu — ♫♫ các bạn hát to hơn được nữa mà — ♫♫ bài ca của tôi về cuộc đời, chính nó, bài ca của tôi về tình yêu, bài ca của tôi về cuộc đời, bài ca của tôi về tình yêu — ♫♫ cứ hát đi, hát đi, hát lên đi — bài ca của tôi về tình yêu. ♫♫ Oh yeah. Bài ca — một bản tình ca, bài ca của tôi về cuộc đời. Hát nào. Một bản tình ca, bài ca của tôi về cuộc đời. Hát lên. ♫♫ Một bản tình ca, bài ca của tôi về cuộc đời. Hát nào. Một bản tình ca, bài ca của tôi cuộc đời. Hát lên. ♫♫ Một bản tình ca, bài ca của tôi về cuộc đời. Hát nào. Một bản tình ca, bài ca của tôi cuộc đời. ♫♫ Một bản tình ca, bài ca của tôi về cuộc đời. Hát lên. ♫(Tiếng vỗ tay)
