 0:11
你们能想象到，我对舞蹈充满了热情我热衷于编舞，看别人跳舞，鼓励他人参与到舞蹈中来，我同样对创造力充满了激情。创造力对我来说是至关重要的，我认为创造力是可以教的。我认为创造力的技术细节是可以教的也可以被分享，我认为你可以找到你自己的标志性动作，你自己的认知习惯，并以此为起点优美地去“不守规矩”。
Như quý vị có thể tưởng tượng, tôi hoàn toàn đam mê nhảy.Tôi đam mê việc sáng tạo những điệu nhảy,thưởng thức chúng, và khích lệ mọi ngườicùng hòa vào điệu nhảy,và tôi cũng thực sự đam mê sáng tạo.Với tôi sáng tạo rất quan trọngvà tôi cho rằng nó là thứ bạn có thể dạy cho ai đó.Tôi nghĩ có thể dạy và truyền đạt kỹ thuật sángtạo, và tôi nghĩ bạn có thể tìm raở bạn có gì đặc sắc riêng,nhận biết được những thói quen của riêng mìnhvà sử dụng nó nhưđiểm xuất phát để làm đẹp bằng chính những khuyết điểm của mình.
 0:40
我是一个七零后，那时候约翰.屈伏塔是大明星《油脂》、《周末夜狂热》他给了我一个男性舞者的最好榜样让我开始习舞。我父母非常支持我。他们绝对鼓励我去冒险，去努力，去尝试，不断地尝试我当时有个机会，进了一间本地的舞蹈培训班，有一位开明的启蒙老师她允许我自己编排，创造自己的舞蹈她让我自己编排舞厅舞和拉丁舞的节目并教给同学们。那就是我生平头一次有机会感受到自己有能力表达自己的声音，这成了之后我想做编舞的动力，我感到自己有东西要说，要分享。
Tôi thuộc thế hệ 7x, và John Travolta rất nổithời đó: "Hào nhoáng", " Cơn sốt tối thứ Bảy",và anh ấy là mẫu người lý tưởng cho tôicảm hứng để bắt đầu nhảy. Bố mẹ rất ủng hộ tôi.Họ hay động viên tôi mạo hiểm, đến, thử, thử.Tôi đã có một cơ hội, một bước tiếp cậnvới một studio nhảy ở địa phương, và tôi có một giáo viênkhai sáng,người giúp tôi nghĩ và sáng tạonhững bước nhảy của riêng mình, cô để tôi tạo raphòng khiêu vũ riêng và dạy các đồng mônđiệu nhảy Mỹ La tinh do tôi nghĩ ra.và đó chính là ngay lúc đầu tiên tôi tìm thấy một cơ hộiđể cảm nhận rằng tôi có thể thể hiện ra tiếng nói của chính mìnhvà đó là điều đã tiếp thêm năng lượng cho tôi, sau đó, là trở thành một biên đạo múaTôi cảm nhận giống như là tôi lấy được điều gì đó để nói và điều gì đó để chia sẻ.
 1:25
它的有趣之处在于，也是让我为之沉迷的是，人体技术。我认为这是我们拥有的最具技术文明的东西，我一门心思想要找到一种方法能通过肢体语言与观众交流能够带动他们，感动他们，帮助他们转变思维和观念。
Và tôi đoán điều thú vị là điều tôi đang bị ám ảnh ngay lúc nàyvới kỹ thuật của cơ thểTôi nghĩ đó là hiểu biết mang tính kỹ thuật nhất mà chúng ta cóvà tôi hoàn toàn bị ám ảnh bởi việc tìm ra một cáchtruyền đạt ý tưởng bằng cơ thể đến người xemrằng nó có thể dịch chuyển họ, tiếp xúc họ,giúp họ nghĩ khác đi về mọi thứ
 1:45
对我来说，编舞是一个用肢体思考的过程不光存在于我们的思维中，也存在于我们的身体里。它是一个互相协作的过程。这是需要与他人合作才能完成的。从某种意义上说，这是一个分散的认知过程。我经常与设计师和视觉艺术家合作，当然还有舞者和其他的编舞，但越来越多的，我会与经济学家、人类学家、核物理学家、认知科学家搭档，大家的专业领域各不相同，他们为个人专业之外的创作过程贡献才华。
Vì vậy, đối với tôi, vũ đạo múa là một quá trình thực sựtrong tư duy vật lý. Nó rất nhiều trong suy nghĩgiống như trong cơ thể, và nó là một quá trình phối hợpNó là điều gì đó tôi phải làm với những người khác.Bạn biết đấy, bằng một cách nào đó nó chi phối quá trình nhận thức.Tôi thường làm việc với những nhà thiết kế và nghệ sĩ tạo hìnhnhững vũ công thực thụ và những biên đạo múa khác,nhưng, nhiều hơn nữa là những nhà kinh tế học,nhân chủng học, thần kinh học, các nhà khoa học về nhận thức,những người thực đến từ các lĩnh vực rất khác nhau vềchuyên môn, nơi họ dùng trí thông minh của mình để sinh lợitừ những loại khác nhau của quá trình sáng tạo.
 2:21
我觉得今天要让大家稍稍发掘一下肢体思考的理念，我们全都是肢体思考的专家。大家都长了一个身体，不是吗？我们都知道现实世界中的人体是什么样子的，所以肢体思考的一个方面就是我们一直要提到“本体感受”这个概念，在真实空间中对自己身体的意识。比如说，我们都知道自己的手指尖在哪里当你双臂平举的时候，对不对？你完全知道当你去拿一个杯子的时候，或者杯子动了一下，你需要重新调整方向。所以我们已经是肢体思考的专家了。我们只是不太关注自己的身体。我们只有在身体出问题时才关注它，比如手臂骨折了，比如心脏病发了，这时候你才会密切关注自己的身体。但是我们怎样才能开始用舞蹈艺术的思维，运动知觉的智慧去武装我们的思维呢？
Điều mà tôi từng suy nghĩ, chúng ta sẽ làm một ít ngày hôm nay làkhai thác ý tưởng này trong suy nghĩ vật lý,và chúng ta là những chuyên gia trong lĩnh vực suy nghĩ vật lýVâng, các bạn đều có cơ thể, đúng không?và chúng ta đều biết cơ thể giống như trong thế giới thực,vì vậy một phần khía cạnh của suy nghĩ vật lýmà chúng ta nghĩ nhiều về khái niệm sự cảm nhận trong cơ thểý nghĩa của chính cơ thể của tôi trong khoảng không của thế giới thựcVì vậy, chúng ta hoàn toàn hiểu điều nó cảm nhận như để biếtnơi kết thúc của các ngón tay của bạnkhi bạn giữ hai cánh tay của bạn, vâng?Bạn hoàn toàn biết rằng khi nào bạn sẽ lấy một cốc,hoặc cái cốc đó di chuyển và bạn phải điều khiển nó.Vì vậy, chúng ta đã là những chuyên gia trong việc suy nghĩ vật lý.Chúng ta chỉ không nghĩ nhiều về cơ thể của chúng taChúng ta chỉ nghĩ về chúng khi chúng trở nên có vấn đề, vì vậy, khibị gãy tay, hoặc khi các bạn bị nhồi máu cơ tim,sau đó bạn trở nên rất ý thức về cơ thể của các bạn.Nhưng bằng cách nào chúng ta có thể bắt đầu nghĩ về việc sử dụngsuy nghĩ nghệ thuật nhảy múa, trí thông minh vận động, để taycách trong đó chúng ta nghĩ về những điều bao quát nhất
 3:11
我想我要做的是，办一个TED首演。我不知道能不能成功。只要试试看。我想要用三种肢体思考的方法来做个什么东西。
điều tôi đã nghĩ tôi sẽ làm là, tôi làm một buổi sẽ ra mắt ở TED.Tôi không chắc liệu rằng điều này có tốt hay không.Tôi sẽ chỉ thực hiện nó.Tôi nghĩ điều tôi sẽ là, tôi sẽ sử dụng ba kiểucủa suy nghĩ vật lý để làm điều gì đó.
 3:22
我要向大家介绍：这是保罗，这是卡特琳娜。
Tôi muốn giới thiệu đến các bạn. Đây là Paolo. Đây là Catarina.
 3:25
（鼓掌）
(Tiếng vỗ tay)
 3:28
他们不知道我们将要做什么。所以这不是一种已知的舞蹈编排我脑海中已经有成品舞的那种，我要打破惯例只是要教他们，这所谓的两张白纸就能学会。这不是我们通常用的方法。这里的关键点在于他们是如何获取和接受信息的，他们如何运用这些信息来思考。
Họ không có ý tưởng về điều chúng ta sắp thực hiện.Vì vậy, đây không phải là loại vũ đạo nơitôi đã suy nghĩ cái tôi sẽ thực hiện,nơi tôi cố giữ thói quen trong đầuvà tôi chỉ cần đi hướng dẫn nó đến họ,và những cái gọi là chiếc tàu rỗng chỉ là đi tìm hiểu nó.Đó không phải là phương pháp nào cả mà chúng tôi làm việc.Nhưng điều quan trọng về nó là làm thế nào mà họnắm bắt thông tin, làm thế nào họ lấy thông tin,làm thế nào họ sử dụng chúng, và làm thế nào họ nghĩ cùng vói nó.
 3:53
我从非常简单的开始。通常，舞蹈都有一个或多个刺激因素我用个简单的，TED标志，我们都能看到，用起来很简单，我将要做的也很简单就是你从一个肢体提取一个信息，假设这个肢体是我的身体，然后将它翻译成另一个人的肢体语言，所以这是个直接的信息传递，能量的传递。
Tôi sẽ bắt đầu thật sự, thật đơn giản.Thông thường, khiêu vũ có một sự kích thích hay tác nhân kích thích, và tôi nghĩTôi sẽ dùng một ví dụ đơn giản, logo TED, chúng ta đều thấy nóNó rất dễ dàng để thực hiện, và tôi sẽ làm điều gì đórất đơn giản, nơi các bạn lấy ý tưởng của ai đó từ một cơ thể,và nó diễn ra trong cơ thể tôi, và biến đổi nóvào cơ thể của người khácvì vậy nó là một biến đổi trực tiếp, dịch chuyển năng lượng,
 4:13
我会想象，如果喜欢你也可以这么做，我只取这个字母“T"，我要在我的脑海中想象它的形状，然后我把它呈现在外面的实体世界。所以我真切地看到一个字母T在我面前。对吗？它的的确确在那。当我看到它的时候，我完全可以绕着它走，对吗？好像一种语法。我知道我将用它来做什么我可以开始描述它，比如我简单地描述一下。我可以用我的胳膊描述它，对吗？我做的仅仅是拿起我的手，然后舞动我的手。我也可以，哇，用我的头描述它，你知道吗？哇。好。我还可以用我的肩膀。不是吗？它让我有东西可做，给了我一个目标。如果我拿那个字母T，把它推到在地板上在这里，或者要掉下舞台，突然我可以用我的膝盖做些动作，是吗？哇。如果我同时运用我的膝盖和手臂，我就有了些实体的东西，对吗？然后我可以开始组建些东西。所以在接下来的大约1分半钟，我要做的是用这一概念，创造些东西，我身后的舞者将诠释它，他们会连续地定格它，提取它的某些部分，就好像我在卸载记忆而他们在接收这些记忆？是吗？让我们看看究竟会有什么收获。请注意一下他们是，他们是如何接收这些，他们在做什么，我仅仅只是要用这个字母T，字母E，和字母D，来做些东西。好，现在开始。
Và tôi sẽ tưởng tượng điều này, các bạn cũng có thể thực hiện điều này nếu các bạn thích,tôi chỉ dùng chữ cái "T" và tôi sẽtưởng tượng trong đầu, và tôi sẽ đặt bên ngoài trongthế giới thực. Vì vậy, tôi hoàn toàn thấy chữ cái "T" trước mặt.Đúng không nào? Nó hoàn toàn ở đó.Tôi có thể đi xung quanh nó khi tôi thấy nó, phải không nào?Nó có một loại ngữ pháp. Tôi biết điều tôi sẽ làmvới nó, và tôi có thể bắt đầu để mô tả nó, vì vậy tôi có thể mô tả nórất đơn giản. Tôi có thể mô tả nó bằng cánh tay của mình, phải không?Vì vậy, tất cả chỉ là lấy tay mình và sau đó dịch chuyển tay.Tôi có thể mô tả nó, woa, trong đầu tôi, bạn biết không? woa.Oke, tôi có thể thực hiện như vậy với vai. Phải không?Nó cho tôi điều gì đó để làm, điều gì đó để hướng tới.Nếu tôi dùng chữ cái "T" và để nó xuốngở sàn nhà, ở đây, có lẽ nó chỉ ở đây,tất cả của một sự đột biến tôi có thể làm có lẽ cái gì có thể với đầu gối của mình,đúng không? woa, vì vậy, nếu tôi để đầu gối và tay tôi lại với nhau,Tôi có cái gì đó là thể chất, đúng không nào? Và tôi có thể bắt đầu gây dựng điều gì đó.điều tôi sẽ làm chỉ trong 1 phút 30 giây hoặc hơntôi sẽ dùng khái niệm đó, tôi sẽ làm điều gì đó,và các vũ công phía sau tôi sẽ giải thích nó,họ sẽ ghi nhanh nó, họ sẽ lấynhững khía cạnh của nó, và nó hầu như giống tôi đang thể hiện ra ký ứcvà họ đang giữ ký ức? phải không nào?Và chúng ta sẽ thấy những gì chúng tôi đưa ra.Vì vậy chỉ cần xem bằng cách nào họ, cách nào họcho vào điều này và cái họ đang thực hiện,và tôi chỉ thực hiện với chữ cái "T", chữ cái "E",và chữ cái "D", để làm nên điều gì đó. Okay, bắt đầu nào
 5:25
我得站在这块区域。对。
Tôi để bản thân mình trong một khu vực.
 5:42
一些手臂的交叉
Đó là đan chéo một chút cánh tay của tôi.
 5:51
我在做的仅仅是探索”T"的空间通过一些动作穿梭于这个空间。我没有在记忆我做过的动作。我只是在做我的任务。我的任务是“T"。从这侧看一下，哇。爆发的时候。就是它。
điều tôi làm là mở rộng không gian của chữ "T"và chuyển nó qua bằng một vài hành động.tôi không nhớ điều tôi đang làm.tôi chỉ làm vì phần công việc của mình. Nhiệm vụ là "T"nhìn nó từ một phía, woa.đúng thời điểm.Chính là nó.
 6:18
所以我们开始组建一个词语。
chúng ta bắt đầu xây dựng một cụm.
 6:23
所以他们在做的，让我们看一下，类似那样的他们在做的是抓住那个动作的某些方面用它来生成一个词语你可以看到这速度相当快，是吗？我并没有要求他们完全复制我的动作。他们用他们获取的信息来生成一句话的开始。我可以观看它，它能告诉我一些东西关于他们在舞动些什么。他们现在已经很快了，是吗？
những điều họ ta đang làm, nhìn xem, điều gì đó như thế này,điều họ đang làm là nắm bắt các khía cạnh của khoảnh khắc đóvà họ đang tạo ra nó vào trong một tiết nhạcCác bạn có thể thấy tốc độ cực kỳ nhanh, đúng không nào?Tôi không yêu cầu họ sao chép một cách chính xác.Họ đang sử dụng những thông tin mà họ nhậnđể tạo ra sự bắt đầu của tiết nhạc.Tôi có thể xem và có thể nói lên điều gì đóvề nó như thế nào rằng họ đang dịch chuyểnVâng, rất nhanh, đúng không nào?
 6:48
所以我用了TED的这一方面，把它翻译成有形的东西。一些舞者，当他们观察动作的时候，吸取的是大致的形状，动作的弧线，动作的动力感，以此作为信息的来源。有些则比较关注细节。他们以很小的单元开始，慢慢构建。好，你体会到些什么了吗？还有一点。
Tôi đã lấy khía cạnh này của TED và biến thể nóvào điều gì đó như quy luật tự nhiênMột vài vũ công, khi họ xem động tácnhìn tạo dáng tổng thể, hình cung của chuyển động,ý nghĩa động lực của chuyển động,và sử dụng nó cho ký ức.Một số tác phẩm có rất nhiều tiểu tiết đặc thù.Họ bắt đầu với một chỉnh thể rất nhỏ và xây dưngj nó lên.Ok, các bạn nắm bắt được chưa? Một điều nữa.
 7:29
他们在帮我解决这个问题，用一点—他们在组建那个词语。他们有些信息，他们会抓住它，这是一种创造的方法。这将是我世界首演的开始。
Vì vậy, họ sẽ giải quyết vẫn đề này giúp tôi,nhỏ thôi..Họ đang xây dựng tiết nhạc đó.Họ có điều già đó và họ nắm giữ nó,Đúng chưa nào? Một cách thực hiện.Đó sẽ là sự bắt đầu của tôi trong lần công chiếu ra thế giới.
 7:43
好。接下来我要做一些不同的事。简单地说，我要创造一个二重唱。我需要你把他们想象成建筑的零部件，所以他们是什么，仅仅是线条。他们不是人体，仅仅是线条我将他们一起合作，但把他们当成物体。所以我在想的是在运动的时候，从身体本身做一些形体的延伸我让他们移动，通过给他们一些建议：以如果，那么；如果，那么的形式。好，我们开始。
Ok, từ đó tôi sẽ thực hiện một điều rất khác nhau.Về cơ bản tôi sẽ làm một bản song tấu.Tôi muốn bạn nghĩ về chúng như là một vật thể kiến trúc,vì vậy chúng là gì, chỉ là những đường nét tinh khiết.Chúng không phải là con người, chỉ là những đường nét tinh khiết, và tôi sẽthực hiện cùng với chúng như là vật thể để suy nghĩ, đúng không nào?Vì vậy, điều mà tôi nghĩ về là nhận lấysự mở rộng vật lý từ cơ thể như tôi chuyển động, vàtôi chuyển động chúng, và tôi thực hiện nó bằng cách đưa ra những thứ cho họ:nếu, thì, nếu, thì.. Okay, bắt đầu thôi.
 8:12
抓住这手臂。把它放下到地板上可以吗？对，到地板上。然后你从下面穿过去可以吗？对。小凯，你把腿跨过那边可以吗？对。再旋转一下？喔，我们从头开始。准备好了吗？.... bam, bake .... （打节拍）非常棒。好，从那起，你们一起站起来。都站起来。对了。好，现在。他们。
túm lấy tay này.Các bạn có thể đặt nó xuống sàn nhà không?Vậng, đặt xuống sàn nhà. Các bạn đi bên dưới được không?Vâng, Cat, bạn có thể đặt chân lên phía bên kia không?Các bạn xoay được không?Whoom, chỉ cần quay trở về lúc bắt đầu.Bắt đầu nhé, sẵn sàng chưa?... Và... bam, bake...(đếm nhịp)Tốt lắm, Okay, từ đó, các bạn sẽ tiến lên.Các bạn đều tiến lên. Bắt đầu nào. Tốt, bây giờ? Họ
 8:37
（掌声）
(Tiếng vỗ tay)
 8:39
所以从那起，我们都站起来，我们都站起来，向这个方向走，再从底下绕过去。哇，哇，底下过去。哇，下面走，喔。可以吗？下面走。跳。下面走。跳。保罗，踢一下。不用管哪里。踢一下。踢，替换，换一只脚站。踢，替换，换腿。可以吗？小凯，差一点触碰到他的头。差一点。哇。紧跟在它后面，也许。哇，喂，哦。搂住她的腰，起来回到她旁边，喔，旋转转她，哇。（打响指）非常棒。好，让我们从最开始来一遍。让我先在这放慢些节奏。对八小时 — （笑声）
Vậy từ đó, từ đó, chúng ta đều tiến lên,Chúng ta đều tiến lên, theo hướng dẫn này,đi bên dưới. Whoa, Whoa, bên dưới.Whoa, bên dưới, whoo-um. Vâng, bên dưới, nhảy.Bên dưới, nhảy. Paolo, đá. Đừng quan tâm vị trí nào. Đá.Đá, thay thế, đổi chân. Đá, thay thế, đổi chân.Vâng? Okay? Cat, gần như có được đầu của cậu ấy. Gần như có được đầu của cậu ấy.Whoa. chỉ sau nó, có thể. Whoa, whaay, ooh.Nắm lấy hông cô ấy, quay trở lại cô ấy trước tiên, whoom, đi vòng quanh,quay lại cô ấy, whoo-aa. (tách) tốt.Okay, bước từng bước nhỏ lúc bắt đầu.chỉ là, để tôi làm chậm lại động tác này. Fancy có tám ...(cười lớn)
 9:19
对一天和我在一起八小时感兴趣吗。也许多了点。所以，我们开始，准备，开始（打节拍）
Fancy có tám giờ một ngày với tôiVì vậy, có lẽ quá nhiều. Bắt đầu thôi, sẵn sàng, và...(đếm nhịp)
 9:26
（打节拍）
(Đếm nhịp)
 9:34
漂亮，做得好。是吗？好。（掌声）好，不错。（掌声）再多一点？再多一点点，我们开始，从那边。分开。面对前方。分开。面对前方。想象你们前面有一个圆，看到吗？躲开它。躲开它。喔。把它踢走。把它踢走。把它丢给观众。喔把它丢给观众多一次我们已经有了一个思维的建筑，我们在分享它也就是在解决一个问题。他们在实现它让我们再来看一下。准备，开始。
Tốt, làm tốt lắm, vâng? Okay (Tiếng vỗ tay)Okay, không tệ. (Tiếng vỗ tay) thêm một tí nữa nhé?Chỉ thêm một tí nữa, bắt đầu nào, từ vị trí đó.Tách ra, quay mặt phí trước, Tách ra,quay mặt phía trước.tưởng tượng có một vòng tròn trước mặt các bạn,tránh nó ra, tránh nó ra, whoom, đá nó ra khỏi lối đi.đá ra khỏi con đường. Ném nó vào phía khán giả, whoomNém nó vào phía khán giả một lần nữa.Chúng ta đã có cấu trúc của tinh thần, chúng ta chia sẻ nó,do đó sẽ giải quyết được vấn đề. Họ đang diễnĐể tôi xe một ít thôi, sẵn sàng và bắt đầu.
10:03
（打节奏）
(đếm nhịp)
10:08
好，非常好。好，我们开始。从头我们可以先做我们的词语吗？然后再是那个我们现在要组建一些东西，让它有条理地成为一个流畅的词语。我们开始。优美的，慢慢的开始。（打节奏）
Okay, đẹp lắm. Okay, bắt đầu thôi. Từ lúc bắt đầu,chúng ta có thể thực hiện tiết nhạc của chúng ta trước không? Và sau đó.Và chúng ta sẽ xây dựng điều gì đó từ bây giờ, sắp xếp nó,nhữn tiết nhạc. Bắt đầu. tốt và chậm thôi?Sẵn sàng và bắt đầu...um (đếm nhịp)
10:19
（打节奏）双人舞开始。（打节奏）（打节奏）对了，好的，好。好，很漂亮，非常漂亮。（掌声）
(đếm nhịp)Bản song tấu bắt đầu. (Đếm nhịp)(Đếm nhịp)Được, Tốt lắm, Okay, đẹp, rất đẹp. (tiếng vỗ tay)
10:44
太棒了。太— （掌声）好的。刚才那是— （掌声）干得漂亮（掌声）
Rất tốt. Vì vậy...(Tiếng vỗ tay)Okay. Vì vậy đó là...(Tiếng vỗ tay)Làm tốt lắm. (Tiếng vỗ tay)
10:51
那是第二种创造模式第一种，肢体对肢体的传递把我展现出来的一个思维构架他们存入记忆，为我保留。第二种则是把他们当作物体来思考他们的构架，我发出一连串的提示，我会说，“如果这个发生了，那么怎样。如果这个发生了，那么怎样—” 我有很多类似那样的方法，但它非常非常快，这是第三种方法。他们已经开始了，这是一个任务型的方法，他们有自主权去做他们自己的决定。
Đó là cách thực hiện thứ hai .Điều đầu tiên, chuyển từ cơ thể sang cơ thể,với cấu trúc tinh thần bên ngoài mà tôi thực hiệnrằng họ giữ ký ức bên cạnh cho tôi.Điều thứ hai, sử dụng chúng như là đối tượng để suy nghĩcùng với đối tượng cấu trúc của họ, tôi thực hiện chuỗihành động khiêu khích, tôi nói, "Nếu điều này xảy ra, thì đó.Nếu điều đó xảy ra.."Tôi có nhiều phương cách giống như vậy,nhưng nó rất, rất nhanh, và đây là cách thức thứ ba.Họ đã bắt đầu, và đây là phương pháp dựa trên nhiệm vụ,nơi họ có quyền tự chủ để thực hiệntất cả các quyết định của bản thân họ.
11:17
所以我想让大家来体验一下，我们来做一个小小的思维的舞蹈，不多，只要短短一分钟，所以我想要你们做的是想象一下，你可以闭上眼睛做，或者睁着眼睛，如果不想做，你可以看他们做，都可以。只要一秒钟，想象“TED”这个词在你面前，它在你的脑子里，它就在那，在你面前。我想让你做的是把它搬到外面的现实世界中，所以想象"TED"这个词在现实世界里。我想要你们做的是截取它的一个方面我要放大聚焦在字母“E"上，然后我要把”E"放大，直到它变得绝对的巨大所以我在放大“E"直到它变得绝对巨大，然后我要赋予它立体感。我要想象它存在于一个3D空间里。所以现在，它不仅仅是一个字母在我面前，而是一个空间，我的身体可以走进其中。我现在决定我会在这空间的哪个地方，所以我在最底层那条的某个小空间里在这个字母”E"中，我在想象，想象我头顶上很高的空间。如果我让你伸出手去触摸 — 你不必真的做，可以在脑子里 —去触摸“E"的顶端，你会触碰到哪里？如果用你的手指去触摸，它会在哪？如果用你的手肘，它会在哪？如果我已经告诉了你身处的空间，那么让我们用红色填满它，这会造成什么影响对你的身体？如果我对你说，如果”E"边上的整面墙倒塌了，又会怎样，你必须靠自己的体重把它撑起，你又会做什么？
Vì vậy, tôi muốn chúng ta chỉ thực hiện, chúng ta sẽ làm một ítvũ điệu tinh thần, một chút, trong một ít phút này,điều tôi mong muốn bạn thực hiện là tưởng tượng,các bạn có thể thực hiện nó khi nhắm mắt lại, hoặc mở mắt, và nếu các bạnkhông muốn làm nó, các bạn có thể xem họ, tùy các bạn thôi.Chỉ trong vài giây, nghĩ về âm tiết "TED" trước mặtbạn, nó ở trong trí óc, và nó ở đó trong tâm trí bạn.Điều tôi muốn bạn làm là thực hiện nó ở bên ngoàitrong thế giới thực, chỉ cẩn tưởng tượng ra âm tiết "TED"trong thế giới thực.Điều tôi muốn bạn làm điều một khía cạnh của nó.Tôi sẽ khoanh vùng ký tự "E", và tôi sẽcân đong ký tự "E" đó, nó sẽ cực kỳ khổng lồ,tôi cân đong ký tự "E" đó, nó sẽ cực kỳ khổng lồ,và sau đó tôi sẽ làm cho nó sống động.Tôi sẽ nghĩ về nó trong không gian 3D. Bầy giờ,thay vì chỉ là một ký tự trước mặt tôi,đó là không gian tôi có thể đi vào bên trong.Bây giờ tôi quyết định vị trí của mình trong không gian đó,tôi chùng xuống trong phần xương dưới cùng nhỏcủa ký tự "E", và tôi đang nghĩ về nó, và tôi đang tưởng tượngkhông gian này nó thực sự ở trên cao. Nếu tôi yêu cầu bạnchạm vào—bạn không cần phải làm điều đó theo nghĩa đen, nhưng trong tâm trí —-chạm vào phần đầu của ký tự "E", vị trí nào bạn sẽ chạm đến?Nếu bạn chạm với ngón tay của mình, vị trí nào bạn sẽ chạm đến?Nếu bạn chạm với khuỷu tay của mình, vị trí nào bạn sẽ chạm đến?Nếu bạn đã chạm vào nó, thì nói về khoảng không gian đó mà bạn ở tronghãy truyền tải nó với màu đỏ, điều gì làmđến cơ thể? Nếu sau đó tôi nói với bạn, điều xảy ra liệu rằngtoàn bộ bức tường phía bên trong của ký tự "E" sụp đổ và bạn phảidùng đến trọng lượng của mình để đặt nó trở lại,bạn sẽ làm điều gì với nó?
12:44
所以这是一个脑海中的画面，我在描述一幅生动的思维图画，让舞者能够自己决定要创造什么。
Đây là một bức tranh tinh thần, tôi đang mô tả một tinh thầnbức tranh sinh động cho phép các vũ công thực hiện các lựa chọncủa họ về những gì để làm.
12:53
好的，如果你一直闭着眼睛的话，现在可以睁开了。
Okay, các bạn có thể mở mắt ra nếu đã nhắm.
12:54
所以舞者已经在演练这些了。请在继续一会儿。所以他们已经在致力于那些思维构架了，就在这。我知道，我想我们得把他们作为一个惊喜。
Các vũ công vừa thực hiện chúng.Vì vậy, chỉ cần thực hiện chúng trong vài tíc tắc.Họ đã thực hiện trên cấu trúc tinh thần ngay tại đây.Tôi biết, tôi nghĩ chúng ta nên giữ chúng như là một sự bất ngờ.
13:03
所以现在开始，世界首演舞蹈。是吗？开始。TED舞蹈。好的。它开始了。我先快速地安排一下。所以，你们先做我们刚才设计的独舞，对，等等，然后我们进入双人舞，对，等等等等。下一个独舞，略过，对，然后你们同时做最后一段。
Ngay tại đây, vũ điệu ra mắt toàn thế giới. Đúng không? Bắt đầu nàoVũ điệu TED. Okay. Nó đến rồi. Tôi sẽ tổ chức nó nhanh chóng thôi.Các bạn sẽ làm động tác solo đầu tiên mà chúng ta đã làm,yeah blah blah blah blah, chúng ta hãy cảm nhận vào bản song tấu, yeah,blah blah blah blah. Điệu solo tiếp theo, blah blah blah blah,yeah, và cùng một lúc, các bạn làm giải pháp cuối cùng nào.
13:23
好吗？好。女士们，先生们，世界首演，TED舞蹈，三种身体思考的版本。（掌声）好的，请之后再鼓掌，让我们看看它够不够好，好吗？（笑声）所以，让我们给点掌声 — 对，之后再鼓掌。我们开始。凯特琳娜，大动作，对了，一。
Okay? Okay. Thưa quý ông và quý bà, bản công chiếu ra thế giới,vũ điệu TED, ba phiên bản của tư duy vật lý (Tiếng vỗ tay)Vâng, tiếng vỗ tay tiếp theo, chúng ta hãy xem xem có điều gì hay ho không, (Tiếng cười)Vâng, vỗ tay nào——-vâng, vỗ tay tiếp tục nào.Bắt đầu nào. Catarina, đến lúc rồi, bắt đầu, 1
13:35
（打节奏）现在来，小凯。（打节拍）保罗，走。（打节拍）最后的独舞。你们编的那个。（打节拍）（打节拍）太棒了。好的，很好，非常好。所以 —
(Đếm nhịp)Nó đến đấy, Cat. (Đếm nhịp)Paolo, (Đếm nhịp) Cuối cùng bạn solo.Vũ điệu solo các bạn đã làm (Đếm nhịp)(Đếm nhịp)Làm tốt lắm. Okay, tốt, tuyệt lắm.
14:27
（掌声）所以 — （掌声）谢谢。（掌声）所以 — 三个版本。（掌声） 哦。（笑声）（掌声）这就是三个版本的身体思考三个版本的身体思考。我希望今天回去后你自己编一个舞蹈或者至少更加华丽的、更加平凡的打破陈规。
(Tiếng vỗ tay)Vậy thì,—-(Tiếng vỗ tay)Cám ơn các bạn. (Tiếng vỗ tay)Vậy thì—-ba phiên bản. (Tiếng vỗ tay) Oh. (Cười)(Tiếng vỗ tay) ba phiên bản của tư duy vật lý, đúng không nào?Ba phiên bản của tư duy vật lý. Tôi hy vọng một ngày,điều các bạn sẽ làm sẽ tiến triển và trở thành một điệu nhaycho chính bản thân bạn và nếu không,ít nhất hành vi không đẹp sẽ đẹp hơn, và thường xuyên hơn.
14:54
非常感谢。（掌声）谢谢，谢谢你们。（掌声）就这样。（掌声）（掌声）
Cám ơn các bạn rất nhiều. (Tiếng vỗ tay)Cám ơn. Cám ơn. (Tiếng vỗ tay)Bắt đầu. (Tiếng vỗ tay)(Tiếng vỗ tay)
