 0:11
谢谢大家两年之前我站在坦桑尼亚阿鲁沙的TED讲台上我先简要的说明一下我这个产品的创意这个简单的机器改变了我的生活
Cảm ơn.2 năm trước tôi đứng ở diễn đàn TED ở Arusha, Tanzania.Tôi đã nói rất vắn tắt về một trong những tạo vật đáng tự hào nhất của tôi.Đó là một cái máy giản đơn thay đổi cả đời tôi.
 0:27
在我发明它之前我从来没有离开过我在马拉维的家那时,我即没有用过电脑也没有网络上次我站在讲台的时候很紧张我英语说的很逊逊到连我都想呕吐(笑声)我从来没有被这么多白人包围过(笑声)
Trước đóTôi chưa bao giờ rời khỏi nhàở MalawiTôi chưa bao giờ được dùng máy vi tính.Tôi chưa bao giờ thấy Internet.Ở diễn đàn ngày đó, tôi rất lo sợAnh ngữ của tôi dở tệTôi muốn mửa(Cười to)Tôi chưa bao giờ đứng trước quá nhiều azungu (người Âu khai phá Châu Phi),người da trắng.(Cười to)
 1:05
本来这个故事我不是很想讲出来但我现在感觉良好于是决定将它给讲出来我们家有七个孩子除了我之外都是女孩这是我和我父亲小时候的相片在我还没有发现奇妙的科学之前我也是一个农民一个贫穷国家的农民和其他家庭一样，我们也种玉米
Có một chuyện tôi chưa kểNhưng thôi, bây giờ tôi cảm thấy rất tốt.Tôi sẽ chia sẻ câu chuyện đó hôm nay.Nhà tôi có 7 anh chị em.Tất cả là nữ, trừ tôi.Đây là tôi và cha tôi khi tôi còn nhỏ.Trước khi tôi khám phá ra sự tuyệt vời của khoa học,tôi chỉ là một nông dân bình thườngở một quốc gia của những nông dân đói khổ.Giống như mọi người, chúng tôi trồng bắp.
 1:37
有一年我们的收成非常差那是2001年，我们遭受了可怕的饥荒持续5个月的全国性饥荒导致很多人饿死我家只在每晚吃一顿饭每人每天只能吃三口饭食物完全被身体吸收以至于没有排泄物
Vào một năm, chúng tôi gặp vận xui.Năm 2001, chúng tôi trải qua sự thiếu thốn kinh khủng.Trong vòng 5 tháng, tất cả người Malawi bắt đầu chết đói.Cả nhà tôi chỉ ăn 1 bữa mỗi ngày, vào buổi tối.Chỉ có 3 miếng "nsima" cho mỗi người.Thức ăn như trôi xuyên qua cơ thể vậy.Chẳng còn lại gì cả.
 2:08
马拉维的中学是需要缴费的因为饥荒，我辍学了我看着父亲又看着干涸的土地我无法接受眼前这一切
Ở trường cấp 2 của Malawi,bạn phải đóng phí để theo học.Bởi cái đói, tôi buộc phải bỏ học.Tôi nhìn cha tôi,và nhìn những cánh đồng khô cháy.Đó là tương lai mà tôi không thể chấp nhận được.
 2:27
我非常喜欢在学校学习的日子所以我决定要尽我一切努力去学习去接受知识于是我去了图书馆看了各类科学方面的图书，尤其是和物理有关的我英语不是很好我利用书中的图表和图片来学习那些词汇的含义
Tôi đã cảm thấy rất vui ở trường cấp 2.Và rồi, tôi quyết định phải làm bất cứ điều gì có thể làm được,để được học.Vì vậy, tôi đến thư viện.Tôi đọc sách, sách khoa học, đặc biệt là vật lý.Tôi không thể đọc tốt tiếng Anh.Tôi dùng biểu đồ và hình ảnhđể học những chữ xung quanh.
 2:54
而其中的一本书改变了我这本书上说风车可以抽水和发电抽水意味着灌溉这就是抵御饥饿的方法那段时间我们开始做实验于是我决定为我们家建造一座风车但巧妇难为无米之炊然而，幸运的是我在废品站找到了所需的材料很多人包括我母亲都说我疯了(笑声)
Một cuốn sách khác đã cho tôi những kiến thức đó đang ở trong tay tôiNó nói rằng tuabin gió có thể bơm nước và sản xuất điện.Bơm nước tức là tưới tiêu.Một cách chống lại cái đói,cái mà chúng tôi đã trải qua lúc đó.Vậy nên tôi quyết định phải làm một cái "cối xay gió" cho chính mình.Nhưng tôi không có vật liệu.Vì vậy tôi đến bãi phế liệunơi mà tôi tìm được những vật liệu.Rất nhiều người, kể cả mẹ tôi,nói là tôi bị điên.(Cười)
 3:33
我找到了一个拖拉机风扇减震器还有PVC管以及用一个自行车骨架和一个旧自行车发电机就这样，我造好了起初只有一个点火器到后来发展到四个有开关还有断路器从而要付电费另一个机器作为抽水机用来灌溉
Tôi đã tìm thấy một cái quạt của máy kéo,ống nhún chống xóc, ống PVC.Dùng một cái khung xe đạpvà một cái máy phát điện xe đạp cũ,Tôi đã đựng cái máy của tôi.Đầu tiên là một bóng đèn.Sau đó là bốn bóng đèn,với chỗ ngắt điện, và hơn nữa là một cái công tắcđược bắt chước làm theo kiểu một cái chuông điện.Một cái máy khác bơm nướcđể tưới tiêu.
 4:08
人们在我家门前排着队(笑声)来为他们的手机充电(鼓掌)我赶不走他们(笑声)新闻记者来我这里报道然后在博客上传播然后我就来到了这个叫TED的大会以前我从没有见过飞机也没有睡过宾馆那天在阿鲁沙的讲台上我的英语说不好我这样说过：（很不流利的说）我试过,我成功了
Hàng dài người xếp hàng ở nhà tôi.(Cười)để sạc điện thoại di động.(Vỗ tay)Tôi không thể từ chối họ.(Cười)Và những phóng viên cũng đến luôn,dẫn theo cả những blogger,và dẫn đến một cuộc gọi từ cái gọi là TED.Trước đó, tôi chưa bao giờ thấy máy bay.Tôi chưa bao giờ ngủ trong khách sạn.Vì vậy, trên diễn đàn ơ Arusha hôm đó,tôi quên hết tiếng Anh,tôi nói cái gì đó kiểu như,"Tôi đã cố gắng. Và tôi làm được nó."
 4:52
我觉得我应为哪些像我一样的人以及贫苦的非洲人说些什么那些为梦想奋斗的人们上帝保佑你也许有天你会在网上看到这段视频我要告诉你，要相信自己永不放弃谢谢大家(鼓掌)
Vậy nên tôi muốn nói điều gì đótới tất cả những con người ngoài kia, giống như tôi,tới những người Châu Phi, và những người nghèo khổnhững người đang vật lộn với giấc mơ của họ,Chúa phù hộ.Có lẽ một ngày nào đó bạn sẽ xem đoạn phim này trên Internet.Tôi nói với bạn rằng, hãy tin tưởng bản thân và hãy tinDù chuyện gì xảy ra thì cũng được bỏ cuộc.Cảm ơn.(Vỗ tay)
