 0:12
丹尼尔·贝里根神父曾经说过“描写囚犯，就像在描写死人。”我认为他的意思是我们对待囚犯就像幽灵。他们从未被听到和看到。要忽略他们实在太容易了，尤其是在政府竭力隐藏的情况下。
Cha Daniel Berrigan đã từng nói rằng "viết về tù nhâncũng giống như viết về người chết."Tôi nghĩ ý của Cha là chúng ta đối xử với tù nhân như những bóng ma vậy.Họ vô hình và &#39;&#39;thấp cổ bé họng&#39;&#39;.Làm lơ họ thì rất dễvà còn dễ hơn khi chính phủ nỗ lực lâu dài để che dấu họ.
 0:30
作为一个记者，我觉得那些故事，那些关于掌权者，在无人所知的地方所做的事，都应该被人们了解。这就是我为什么开始调查美国给所谓的“二线恐怖分子”设立的最隐秘、也最具实验性的监狱部门。政府称这些部门为“通信管制监狱”， 也就是CMUs而囚犯和狱警却将它称为“小关塔那摩”。它们与世隔绝。但与关塔那摩监狱不同的是：它们就在这里，在我们的国家，悬浮于更大的联邦监狱内部。
Là một nhà báo, tôi nghĩ những câu chuyện nàyvề điều các nhân vật nắm quyền làm khi không ai theo dõi,chính là những câu chuyện chúng ta cần kể.Đó là lý do tôi bắt đầu điều tranhững đơn vị trại giam thử nghiệm bí mật ở Mỹ,nơi giam những người gọi là khủng bố &#39;&#39;mức độ hai&#39;&#39;.Chính phủ gọi những đơn vị này là Đơn vị Quản lý Liên lạc hay CMU.Tù nhân và quản giáo gọi chúng là &#39;&#39;Tiểu Guantanamo&#39;&#39;.Chúng chính là những hòn đảo.Nhưng không như Gitmo, chúng tồn tại ngay đây, tại quê nhà,trôi nổi trong những nhà tù liên bang lớn hơn.
 1:08
有两个CMUs。一个建在印第安纳州特雷霍特的监狱内部，而另一个，在这个监狱里，位于伊利诺伊州，马里昂。他们中的任何一个，在被启用时，都没有经过法律要求的正式审核程序。CMU里面的囚犯皆被判为有罪。但其中一些案子尚存疑点，还有一些涉及恐吓威胁和暴力。我不是要在这里争论囚犯有罪与否。我在这里，是因为最高法院大法官瑟古德·马歇尔曾说过“当监狱大门砰一声关上时，囚犯们并没有丧失他们身为人的特性。”
Có 2 CMU.Một được mở bên trong nhà tù ở Terre Haute, Indiana,cái kia ở bên trong nhà tù này, ở Marion, Illinois.Cả hai đều không trải qua quá trình xét duyệt thông thườngmà là bị luật pháp yêu cầu khi chúng được mở.Tù nhân CMU đều bị kết tội.Một vài trường hợp thì đáng ngờ và một vài trường hợpcó liên quan đến đe dọa và bạo hành.Tôi không ở đây tranh luận về sự vô tộihay có tội của tù nhân nào.Tôi ở đây vì ngài Thẩm phán Toàn án Tối cao Thurgood Marshall đã nói,&#39;&#39;Khi cổng nhà tù khép lại,tù nhân không mất đi nhân tính của họ."
 1:45
我采访过的每一位囚犯都说，在黑暗的监狱里只有三件事给他们带来微弱的光亮：接电话、收信、还有家属探监。CMUs 并没有将罪犯隔离关押，但他们对囚犯行为的全面限制严格到超过了美国最严苛的监狱。他们的通话时间被限制在每月45分钟，而别的囚犯可以获得300分钟。他们的信件来往限制在6页纸以内。每月的家属探视时间只有4个小时，与之相反，就连奥林匹克公园爆炸案的始作俑者，埃里克·鲁道夫最多都能有35个小时。最重要的是，CMU的探视是非接触式的，也就是说，囚犯们甚至不能拥抱自己的家人。就像一位CMU囚犯说的：“在这里，我们确实没被酷刑折磨，我们只受到精神上的折磨。”
Mỗi tù nhân tôi vừa phỏng vấn nói rằng có ba điểm sángtrong bóng tối nhà tù:gọi điện,thư từvà thăm nuôi từ gia đình.CMU không phải trại giam độc đoán, nhưng họ triệt để hạn chế những thứ trênđến độ bằng hay vượt xa những nhà tù khét tiếng nhất ở Mỹ.Điện thoại bị giới hạn còn 45 phút một tháng,so với 300 phút những tù nhân khác được phép.Thư từ bị giới hạn còn 6 tờ.Thăm nuôi bị giới hạn còn 4 giờ mỗi tháng,so với 35 giờ những người như kẻ đánh bom công viên Olympic Eric Rudolphđược nhận ở nhà tù dành cho tội phạm nguy hiểm.Trên hết, thăm nuôi ở CMU cấm tiếp xúc nghĩa là tù nhân không đượcôm cả thân nhân của họ.Theo lời một tù nhân CMU,&#39;&#39;Ở đây chúng tôi không bị tra tấn, ngoại trừ về mặt tâm lý.&#39;&#39;
 2:41
政府不会透露谁被关押在这里。但通过法院的文件、请求公开的记录和我们对现任、前任囚犯的采访，我们打开了一些通往CMUs的小窗口。
Chính phủ sẽ không tiết lộ ai bị giam ở đây.Nhưng thông qua tài liệu tòa án, yêu cầu thu âm mởvà các cuộc phỏng vấn với các tù nhân cũ và hiện tại,vài cánh cửa sổ nhỏ vào CMU được mở ra.
 2:55
这里大约有60到70名囚犯，其中大多数是穆斯林。其中包括Rafil Dhafir博士这样的人，他因为给伊拉克的儿童寄送医疗用品，违反了对伊拉克的经济制裁禁令。其中也包括Yassin Aref这样的人。Aref和他的家人作为难民，从萨达姆统治下的伊拉克逃到纽约。他在2004年，一次FBI的行动中被捕。Aref作为伊玛目（伊斯兰教长），曾被要求为一笔贷款做担保，这是伊斯兰文化的传统。但后来发现贷款的其中一人试图招募别的人参与一场伪装袭击。Aref对此并不知情。就因为这个，他被判处密谋为恐怖组织提供物质支持。
Khoảng 60 tới 70 tù nhân ở đây,và áp đảo là tín đồ Hồi giáo.Họ bao gồm những người như bác sĩ Rafil Dhafir,người vi phạm đạo luật kinh tế ở Iraq bằng việc cung cấp y tếcho trẻ em ở đó.Họ cũng bao gồm những người như Yassin Aref.Aref và gia đình bay tới New York từ Iraq của Saddam Hussein để tị nạn.Anh ta bị bắt giữ vào năm 2004 trongmột phần chiến dịch truy kích của FBI.Aref là một lãnh tụ Hồi giáo và được yêu cầu chứng kiến một cuộc vay nợ,được xem là truyền thống văn hóa Hồi giáo.Nhưng hóa ra một trong những kẻ có liên quan đã cố lôi kéoai đó vào trận chiến giả.Aref đã không biết.Vì vậy, anh ta bị buộc tộiâm mưu viện trợ vật chất cho nhóm khủng bố.
 3:45
在CMUs里同样有一些非穆斯林囚犯。警卫称他们为“平衡者”。意思是他们的存在平衡了（囚犯的）种族人数，监狱借此逃脱法律指控。这些平衡者里包括动物权益和环保主义激进分子比如Daniel McGowan。
CMU cũng bao gồm một số tù nhân không theo đạo Hồi.Quản giáo gọi họ là &#39;&#39;người cân bằng,&#39;&#39;nghĩa là họ giúp cân bằng các nhóm chủng tộc,với hy vọng lách luật.Người cân bằng bao gồm các nhà hoạt động môi trường và vì quyền động vậtnhư Daniel McGowan.
 4:02
McGowan被判决参与了两次由地球解放阵线发起的以保卫环境为名的纵火案件。在他的判决中，他害怕自己被送进据说是关押恐怖分子的“秘密监狱”。法官对他的恐惧不予任何考虑，称没有任何事实可以支撑这一谣言。但那恐怕是因为政府从未完全解释过为什么有些囚犯会被送进CMU，而这些决策又是由谁负责做出的。当McGowan被递交监狱时，他被告知，是因为他是一名“国内恐怖分子”，这一术语被FBI大量地用于形容环境保护主义者。然而，要知道：美国的监狱里有大约400名囚犯被分类为“恐怖分子”，但只有屈指可数的一些被关在CMUs里。在McGowan的案子里，他明显是一个低危险系数的犯人，显然，他也不会有任何威胁性的通信行为。
McGowan bị buộc tội tham gia vào hai vụ phóng hỏadưới cái tên bảo vệ môi trườngnhư một phần của Mặt trận Giải phóng Trái đất.Trong thời gian ngồi tù, anh ta sợ rằng mình sẽ bị đưatới một nhà tù bí mật được đồn là dành cho khủng bố.Thẩm phán bác bỏ toàn bộ những nỗi sợ đó,nói rằng chúng không có căn cứ.Nhưng có lẽ vì chính phủ đã không giải thích cặn kẽlý do một số tù nhân bị đưa tới CMU,và ai chịu trách nhiệm cho những quyết định này.Khi McGowan được chuyển đi, anh ta được kểrằng bởi anh ta là &#39;&#39;kẻ khủng bố trong nước,&#39;&#39;thuật ngữ FBI thường dùng khi nói về các nhà hoạt động môi trường.Giờ đây, nên nhớ rằng có khoảng 400 tù nhân ở các nhà tù Mỹbị phân loại là khủng bố,và số lượng tù nhân ở CMU thì đếm trên đầu ngón tay.Trường hợp của McGowan, anh ta từng bị giam ở một nhà tù an ninh lỏng lẻovà anh ta không vi phạm điều luật giao tiếp nào.
 4:58
那么，为什么他会被送进去？像其他的CMU囚犯一样，McGowan不断地要求一个回答、一次倾听、或者一个上诉的机会。这个例子来自别的犯人，证实了他们的申请是如何被审核的。“希望转移（到别的监狱）。”“告诉他不可能。”甚至有一次，监狱长他自己都建议鉴于McGowan的优秀表现将他移出CMU监狱，但被监狱局与FBI联合反恐特遣部队合作的监狱反恐部门驳回了请求。
Vậy, tại sao anh ta bị chuyển?Như những tù nhân CMU khác,McGowan thường xuyên hỏi về câu trả lời, một tin tức,hoặc một vài dịp kháng án.Ví dụ này từ một tù nhân khác cho thấy cách những yêu cầu được xem xét.&#39;&#39;Muốn chuyển đi.&#39;&#39; &#39;&#39;Bảo anh ta là không.&#39;&#39;Có lúc, quản lý nhà tù tự đề xuất việc chuyển McGowanra khỏi CMU nhờ những hành vi tốt của anh ta,nhưng người quản lý bị thao túngbởi Cục Chống khủng bố trong nhà tù,cùng với Lực lượng Đặc nhiệm phòng chống Khủng bố thuộc FBI.
 5:34
后来我发现，McGowan被送进CMU的真正原因不是因为他做了什么，而是他说过的话。监狱反恐部门的一项备忘录记载：McGowan有“反政府信念”。在关押期内，他持续进行环境问题相关写作，告诉别的环保主义者必须反思自己的错误并倾听彼此的意见。说句公道话，如果你在华盛顿特区呆过一段时间，你就明白，对政府来说这可真是一种激进的理念。
Sau đó tôi nhận thấy McGowan thực sự bị đưa tới CMUkhông phải vì việc làm của anh ta,nhưng vì những gì anh ta nói.Bảng thông báo của Cục phòng chống Khủng bố có ghi hành vi của McGowan là &#39;&#39;Tín ngưỡng phản quốc.&#39;&#39;Trong tù, anh ta tiếp tục viết về các vấn đề môi trường,về việc các nhà hoạt động môi trường phải phản ảnh sai lầmvà lắng nghe lẫn nhau.Lúc này, về công bằng, nếu bạn từng ở Washington, DC,bạn biết đấy, đây thật sự là một khái niệm cực đoan đối với chính phủ.
 6:03
（笑声）
(Cười)
 6:05
实际上，我曾要求去CMU探视McGowan。请求通过了。这吓了我一跳。一方面，之前我就常在这一领域发声，我听说FBI早就在监视我的工作。另一方面，这次探视会让我成为第一个、也是唯一一个进入CMU的调查记者。我还从监狱局反恐部门听说，他们一直在监视我关于CMUs的演讲，就像今天这一场。那么，我怎么可能被允许探视的？就在前几天我去了监狱之后，我得到了答案。
Thật ra tôi từng yêu cầu được thăm McGowan ở CMU.Và tôi đã được chấp nhận.Điều đó khá là sốc.Trước hết, vì tôi vừa diễn thuyết trên sân khấu này,tôi biết rằng FBI đã theo dõi công việc của tôi.Thứ hai, vì nó sẽ khiến tôi là nhà báo đầu tiên và duy nhất viếng thăm CMU.Tôi thậm chí nghĩ rằngthông qua Cục chống Khủng bố trong nhà tù,họ đã theo dõi các bài diễn thuyết,của tôi về CMU, như bài này.Nên sao tôi có thể được cho vào thăm chứ?Vài ngày trước khi tôi rời nhà tù, tôi đã có câu trả lời.
 6:47
我获准作为McGowan的朋友对他进行探视，而不是作为记者。记者不被允许出现在这里。CMU的官员告诉McGowan，一旦我问了一些敏感问题或是在之后发表了任何敏感言论，他就会为我的报道受到惩罚。当我来到监狱时，警卫提醒我他们知道我是谁也知道我的工作。他们说，一旦我试图对McGowan进行采访，探视就会被终止。监狱局声称，CMUs是“自足的居住部门”。但我认为这与奥威尔描述黑洞的方式没有区别。当你来到CMU，你经过了所有安全检查的关卡，这是你之前就能想到的。但接下来，通往探视间的路上却是沉默的。当一名CMU囚犯接受探视时，其余的犯人全被关回牢房里。我被引导进一个小房间里，小到我伸展双臂就能摸到两边的墙。天花板上有一个转动的小圆球，方便远在西弗吉尼亚的反恐部门实时监控这里的探视。他们坚持要求CMU囚犯在探视过程中用英语交流，这对那些穆斯林家庭来说显得更加困难。在我面前是一面极厚的、模糊的防弹玻璃玻璃的另一侧，是Daniel McGowan。我们通过墙上的电话听筒进行交流，聊一些书和电影。我们尽力找出一些发笑的理由。身处CMU，为了消磨时间，找点乐子，McGowan散布了个谣言，说我是暮光之城粉丝俱乐部在华盛顿特区的秘密总统。
Tôi được phép thăm McGowan với tư cách bạn bè, không phải nhà báo.Cánh nhà báo không được tác nghiệp ở đây.Các nhân viên CMU bảo McGowan rằng nếu tôi hỏi bất kỳ câu hỏihay công khai câu chuyện nào,anh ta sẽ bị trừng phạt vì báo cáo của tôi.Khi đến thăm, quản giáo có nhắc tôihọ biết tỏng tôi là ai và công việc của tôi là gì.Và họ nói nếu tôi định phỏng vấn McGowan,chuyến thăm sẽ bị hủy.Cục phụ trách Nhà tù mô tả CMU như những&#39;&#39;đơn vị nhà ở khép kín.&#39;&#39;Nhưng tôi nghĩ rằng đó là cách Orwellian mô tả những hố đen.Khi thăm một CMU,bạn phải qua tất cả các trạm kiểm tra an ninh có thể.Nhưng sau đó im lặng đi bộ tới phòng thăm nuôi.Khi một tù nhân CMU được thăm nuôi, phần còn lại của nhà tù đặt dưới sự giám sát.Tôi được chỉ vào một căn phòng nhỏ,nhỏ đến nỗi dang tay ra là đụng tường.Có một quả cầu cỡ quả bưởi trên trầnđảm bảo cuộc thăm nuôi được theo dõi bởi Cục phòng chống Khủng bốở Tây Virginia.Tổng cục nhấn mạnh tất cả các cuộc thăm nuôi tù nhân CMU phải bằng tiếng Anh,một thử thách cho nhiều gia đình Hồi giáo.Có một tấm chắn mờ, kính chống đạnvà bên kia là Daniel McGowan.Chúng tôi nói chuyện qua máy thu phát cầm tay gắn trên tườngnói về sách và phim ảnh.Chúng tôi cố hết sức tìm lý do để cười.Để bớt nhàm chán và tự mua vui trong khi ở CMU,McGowan đã lan đi tin đồn rằng tôi là chủ tịch bí mậtcủa một câu lạc bộ hâm mộ Twilight ở Washington
 8:26
（笑声）
(Cười)
 8:28
我想在这里说清楚，其实我不是。
Xin lưu ý, tôi không phải đâu.
 8:31
（笑声）但我其实有点希望FBI会把贝拉和爱德华当成恐怖分子的代号。
(Cười)Nhưng tôi hy vọng FBI nghĩ rằng Bella và Edwardlà những mật danh khủng bố.
 8:38
（笑声）
(Cười)
 8:40
在我们探视过程中，McGowan讲得最多、最不遗余力地谈论的是他的侄女丽丽、妻子珍妮，以及再也不能拥抱她们、再也不能拉她们手的折磨。那次探视之后过了三个月，McGowan被转移出了CMU，但之后，没有任何警告，他又被送回去了。我在自己的网站上公开了泄密的CMU文件反恐部门称，McGowan曾给他的妻子打电话并要求她给有关部门写信。他想知道政府对他的案子怎么解释，因此他又被送回了CMU。当他最终刑满获释，这个故事又变得更加戏剧性。他为赫芬顿邮报撰写了一篇文章，标题是：《法庭文件证实，我因自己的政治言论被送进CMU》，
Trong suốt chuyến thăm, McGowan nói nhiều về cháu gái Lily,vợ Jenny và cảm giác bị tra tấn khi thậm chí không được ôm họ,khi không bao giờ được nắm tay họ.Ba tháng sau chuyến thăm, McGowan được chuyển ra khỏi CMUvà rồi, không hề được cảnh báo, anh ta được chuyển trở lại.Tôi đã công khai những tài liệu CMU bị rò rỉ trên trang web của mìnhvà Cục phòng chống Khủng bố nói rằng McGowan đã gọi cho vợvà bảo cô ấy mail họ.Anh ta muốn biết chính phủ nói gì về mình,và về việc anh ta bị chuyển trở lại CMU.Cuối cùng khi anh ta mãn hạn tù,câu chuyện của anh ta còn kinh dị hơn.Anh ta viết một bài báo cho tờ Huffington Post,&#39;&#39;Tài liệu tòa án chứng tỏ tôi bị đưa tới CMU vì lời nói đụng chạm chính trị.&#39;&#39;
 9:33
第二天他就又被扔回监狱去了，因为他的“政治发言”（登报文章）。他的律师很快将他保释出来，但收到的信息是明确的：——“不要谈论这个地方。”
Ngày kế tiếp anh ta lại bị bắt giamvì lời nói chính trị của mình.Các luật sư nhanh chóng bỏ lãnh anh ta,nhưng thông điệp rất rõ ràng:Đừng nói về nơi này.
 9:47
至今，距离布什政府启用它们已有9年，政府仍在试图将设立CMUs的原因和方式合法化。根据监狱局的说法，它们是用于关押那些“具有煽动意义”的囚犯。我认为这样形容这些关押政治犯的政治监狱非常巧妙。
Hôm nay, 9 năm sau khi chúng được mở bởi chính phủ tổng thống Bush,chính phủ đang lập ra những điều lệ về cách thứcvà lý do CMU được tạo ra.Theo Cục đặc trách Nhà tù,chúng dành cho những tù nhân với &#39;&#39;mục đích nêu gương.&#39;&#39;Tôi nghĩ rằng đó là cách hay khi nói rằng đây là nhà tù chính trịcho tù nhân chính trị.
10:09
犯人们因为他们的种族、宗教或政治信仰而被送进CMU。
Tù nhân được đưa tới CMU vì chủng tộc,tôn giáo hay tín ngưỡng chính trị của họ.
10:15
现在，你可能会觉得这些判定特征太夸张了，不妨来看一些政府自己的文件。当McGowan的信件被CMU拒收时，寄信者获知这些信因为寄给“政治性罪犯”而被拒收。而对别的犯人，像动物权益保护者Andy Stepanian，被送进CMU的理由是：他有反企业、反政府观点。
Bây giờ, nếu bạn nghĩ rằng sự phân biệt quá lớn,hãy nhìn vào một vài tài liệu của chính phủ.Khi một số thư điện tử của McGowan bị loại bỏ bởi CMU, người gửi được đưalý do rằng các bức thư được gửi &#39;&#39;cho tù nhân chính trị.&#39;&#39;Khi một tù nhân khác, nhà hoạt động vì quyền động vật Andy Stepanian,được đưa tới CMU, đó là vì những quan điểm chống tổ chức và chính phủ.
10:40
我知道这一切让人很难接受，但它确实发生在当下，发生在我们美国。这个不为人知的事实就是，美国有着一段黑暗的历史是根据人们的政治信仰，区别对待地进行惩罚。在1960年代，当马里昂还没有CMU的时候，那里就有一所臭名昭著的管制监狱。犯人们每天有22小时被单独关押。监狱长说，这所监狱是用于“控制具有革命倾向的犯人”。在1980年代，另一所实验性监狱名叫列克星敦高安全监狱关押着与“地下气象人组织”、黑人解放运动、波多黎各独立斗争有关的女性。监狱从根本上限制通信交流并且使用“剥夺睡眠”和“持续光照”来进行所谓的“思想转换”。那些监狱最终都被关闭了，但那是宗教组织和像“国际特赦组织”这样的人权倡导者通过一系列的抗争换来的。
Giờ, tôi biết thật khó để tin những điều này,rằng nó xảy ra ngay lúc này, và ở nước Mỹ.Nhưng sự thật vô hình là nước Mỹ có một lịch sử đen tốicủa tiền lệ bất cân trừng phạt con người vì tín ngưỡng chính trị của họ.Vào thập niên 1960, trước khi Marion là nhà của CMU,nó là quê hương của Cục Kiểm soát khét tiếng.Tù nhân bị giám sát nghiêm ngặt độc lập 22 giờ mỗi ngày.Người quản lý nói rằng Tổng cục muốn &#39;&#39;kiểm soát các động thái nổi loạn.&#39;&#39;Vào thập niên 1980, một thí nghiệm khác gọi là Lexington High Security Unitgiam những phụ nữ liên quan tới đấu tranh tự phátWeather Underground, Black Liberation và Puerto Rican.Nhà tù hạn chế tuyệt đối liên lạc, dùng sự mất ngủ,và ánh đèn liên tiếp cho &#39;&#39;đối thoại ý thức.&#39;&#39;Rốt cuộc các nhà tù này cũng đóng cửa, nhưng chỉ qua chiến dịchcủa các nhóm tôn giáo và ủng hộ nhân quyền, như Amnesty International.
11:47
今天，民权律师和宪法权利中心都在向法院抗议CMUs剥夺囚犯应享有的正当法律程序以及对囚犯受保护的政治、宗教发言做出的报复行为。如果没有这些诉讼，刚才展示的许多文件就不会重见天日。
Ngày nay, các luật sư dân quyền cùng trung tâm cho quyền lập phápđang lên án CMU tại tòavì tước bỏ pháp trình của họtrả đũa họvì những phát biểu tôn giáo và chính trị.Nhiều tài liệu sẽ không bao giờ được phơi bày nếu không có những luật này.
12:07
来自这些组织的信息，和我今天告诉大家的这些信息是为了让各位见证：我们正在对囚犯们做些什么。他们的待遇，反映了监狱高墙之外的人们持有的价值观念。这个故事不仅仅是关于犯人的。也是关于你我的。它关于我们自己维护人权的责任。也是关于，我们是否要选择重蹈覆辙，一错再错。如果我们不愿去倾听贝里根神父讲述关于死亡的故事，那么明天，那就会是我们自己的故事。
Thông điệp của tôi và các nhóm này hôm naylà các bạn phải tận mắt thấy cách tù nhân bị đối xử.Cách của họ là sự phản chiếu giá trị bên kia nhà tù.Chuyện không chỉ về các tù nhân.Mà về chính chúng ta.Về nhân quyền của chúng ta.Về lựa chọn chấm dứt những tội lỗi trong quá khứ.Nếu chúng ta không nghe chuyện về người chết mà Cha Berrigan kể,chúng sẽ sớm muộn thành chuyện của chính ta.
12:41
谢谢。
Cảm ơn.
12:43
（掌声）
(Vỗ tay)
12:50
（掌声结束）
(Vỗ tay kết thúc)
12:52
Tom Rielly：我有几个问题。当我还在读中学的时候，我就学过“权利法案”、“宪法”、“言论自由”、“正当法律程序”和其它25种法律和权利，它们看起来都被这事违背了。那么这件事究竟是怎么发生的呢？
Tom Rielly: Tôi có hai câu hỏi.Khi còn học cấp 3, tôi được học về luật Dân sựHiến pháp, tự do ngôn luận,thông luật và khoảng 25 đạo luật và quyền lợi kháccó vẻ như bị việc này vi phạm.Làm sao điều đó có thể xảy ra vậy?
13:11
Will Potter：我想这是我整个工作中，要面临的首要问题，简单来说，答案是：“没人知道。”我认为想要解决任何类似的权力滥用情况，就取决于两点：得让人们真正了解到底发生了什么；还要有切实有效的行动来促生改变。而不幸的是，对这些犯人们，首先，根本没人知道里面发生了什么；另外，他们实在是被边缘化的弱势群体，他们没有代理律师，也不擅长讲英语。在我提到的这些案件里，他们（受害者）确实已经人数众多，但还没有多到，足以让公众认识到那里发生了什么。
Will Potter: Đó là câu hỏi số 1tôi được hỏi trong suốt quá trình làm việc của mình,và câu trả lời ngắn gọn là bởi người ta không biết.Tôi nghĩ phương án cho những loại tình huống, sự lạm quyền này,thật sự phụ thuộc vào hai điều.Chúng phụ thuộc vào việcnó đang thực sự diễn raphương tiện và hiệu lực để thực sự tạo ra thay đổi.Và không may là với những tù nhân này,một, người ta không biết chuyện gì đang xảy ra cảvà rồi họ vô tình bị tước đi quyền lợinhững người mà không kết nối được với các luật sư, hay không nói tiếng Anh.Trong vài trường hợp, họ có đại diện như tôi từng đề cập,nhưng lại không có ý thức chung về điều đang xảy ra.
13:50
TR：监狱有保证犯人有权接触议会或者向议会抗议吗？
TR: Vậy trong tù không đảm bảo quyềntiếp xúc hội đồng sao?
13:55
WP：我们的文化里有一种倾向，那就是只要人们被判有罪，无论这是误判还是合法判决，此后对罪犯做的一切都是正当的。而我觉得这真的是一种破坏性的危险态度，它让这类事情得以发生，让普通民众对它视而不见。
WP: Văn hóa của ta có khuynh hướngkhi người ta bị kết án,bất luận bản án làbất công hay hợp lý,bất cứ điều gì xảy ra với họvề sau đều được bảo đảm.Và tôi nghĩ đó là câu chuyện thực sựnguy hiểm và độc hại mà chúng ta có,mà cho phép những việc như thế xảy ra,khi công chúng chỉ để mắt qua quýt.
14:15
TR：屏幕上的所有文件都是真实文件，每个字，都没有被篡改过，是吗？
TR: Tất cả các tài liệu trên màn hình này là thật đến từng chữ,không bị thay đổi, đúng chứ?
14:22
WP：绝对没有。事实上我已经把它们上传到了我的网站。willpotter.com/CMU我对这次演讲的所有内容做了脚注，你可以直接点击（引用的）片段查看文件原文。你可以看到完整的版本。我的调查完全依赖于最初的原始文件或我对现任/前任犯人的第一手采访，那些犯人是每天都在面对这一状况的人。而且我也说过了，我自己也亲身去过那里。
WP: Đúng. Tôi vừa tải tất cả lên website của tôi.Đó là willpotter.com/CMU và là bản phụ chú cho buổi nói chuyện,để các bạn có thể tự xem qua tài liệu mà không cần đến các mẩu tin.Mọi người có thể xem bản đầy đủ.Tôi hầu như dựa vào tài liệu nguồnhoặc các cuộc phỏng vấn chính thức với các tù nhân cũ và hiện thời,với những người hàng ngày ở trong tình huống này.Và như tôi đã nói, bản thân tôi cũng đã ở đó.
14:46
TR：你在从事一项非常勇敢的工作。
TR: Anh đang làm một công việc hết sức can đảm.
14:48
WP：非常感谢。感谢大家。
WP: Cảm ơn rất nhiều. Cảm ơn mọi người.
14:50
（掌声）
(Vỗ tay)
