 0:12
晚上好
Chào buổi tối.
 0:13
我们现在在这个很棒露天的圆形剧场而且我们在这个舒服的夜晚非常享受今晚的温度不过当卡塔尔在十年后举办足球世界杯的时候，也就是2022年，我们已经听说这将会是在非常晴朗和炎热的在夏季的六月和七月。而且当卡塔尔得到举办世界杯资格的时候,很多世界各地的人都在思考这些足球运动员怎么可能展现给我们精彩的比赛，如果说他们在这种沙漠一样热的温度中奔跑?观众们又怎么可能干坐着并且在这么热的露天体育场中欣赏比赛呢?
Chúng ta đang ở trongtrường quay ngoài trời tuyệt vời nàyvà chúng ta tận hưởng buổi tốivới nhiệt độ ôn hoà hôm nayNhưng khi Qatar sẽ là nước chủ nhàcủa World Cup10 năm tới. 2022,chúng ta biết nó sẽ diễn ratrong mùa hè tháng 6 và 7vô cùng nắng và nóng.Và khi Qatar giành quyềnđăng cai World Cup.nhiều người trên thế giới đã băn khoăn,làm sao mà các cầu thủ bóng đá có thểtrình diễn thứ bóng đá hấp dẫn,khi phải chạy quanh sân trongkhí hậu sa mạc?Làm sao mà khán giả có thể ngồi xem,tận hưởng, ở sân vận động ngoài trờitrong môi trường nóng bức này?
 1:01
这些所有问题都在由Albert Speer & Partner公司，还有从Transsolar的工程师尝试解决,他们正在试图制造一个100%靠太阳能的冷却系统。
Cùng với các nhà thiết kế củaAlbert Speer & Partner,những kĩ sư từ Transsolar đã và đanghỗ trợ, phát triểnsân vận động ngoài trời dựa vào100% năng lượng mặt trời,100% máy lạnh năng lượng mặt trời.
 1:17
我准备谈谈这个话题，不过我先从舒适方面来说。我从舒适方面来说，因为很多人把外界环境和热舒适混淆在一起了。
Để tôi nói cho các bạn về nó,bắt đầu từ sự thoải mái.bắt đầu từ khía cạnhcủa sự thoải mái,do nhiều người đang nhầm lẫmgiữa nhiệt độ môi trườngvà nhiệt độ dễ chịu
 1:30
我们已经适应读这样的表格,你可以看到这条红线表明空气温度在六,七月的情况,没错,都快到45摄氏度了。其实是非常热的。不过空气温度却不热，包括所有这些决定舒适的气候常数。
Chúng ta quen nhìn vào biểu đồ nàyvà bạn nhìn đường màu đỏcho thấy nhiệt độ không khívào tháng 6 và 7, thật vậy,nó lên tới 45 độ C.Thật sự rất nóng.Nhưng nhiệt độ không khí khôngphản ánh đủ các thông số về khí hậu,điều thật sự thể hiện sự dễ chịu.
 1:48
让我给你看看我的一个同事做的分析,这个分析包含了各种足球,世界杯,还有奥运会的比赛它关注并且分析人们在不同的体育项目上所能感受到的舒适的程度，让我从墨西哥开始吧。
Để tôi cho bạn xem phần nghiên cứutừ một đồng nghiệp của tôivề các trận bóng đá khác nhau,World Cup, Olympic trên khắp thế giới,xem xét và phân tích sự dễ chịumà người ta cảm thấy trongcác hoạt động thể thao khác nhau,hãy để tôi bắt đầu với Mexico.
 2:07
墨西哥的空气温度一般都是15-30摄氏度而且人们非常享受这个温度这场比赛在墨西哥的比赛非常舒服.你们看看吧在奥兰多呢,一样的露天体育场人们在强烈的太阳下已经高湿度的环境里坐着在下午时,他们并没有享受这种比赛.感觉一点儿都不舒服空气温度十分的高,不过在这些比赛就不是非常地舒服
Nhiệt độ ở Mexico,nhiệt độ không khí ở vào khoảng15 đến 30 độ C, vàmọi người tận hưởng nó.Đó là một trận đấu rất thoải máiở thành phố Mexico.Hãy xem này.Orlando, sân vận động tương tự,sân vận động ngoài trời.Mọi người ngồi trong nắng gắt,độ ẩm rất cao,vào buổi trưa, và họ không vui vẻ.Nó không hề thoải mái.Nhiệt độ không khí không quá cao,nhưng không thấy thoải máitrong suốt trận đấu.
 2:36
那么首尔呢?由于广播权利要求,所有首尔的比赛都是在下午举行的.太阳基本都下山了因此呢这些比赛都还是比较舒服的
Còn Seoul thì sao?Seoul do vấn đề quyền phát sóng,tất cả trận đấu diễn ra vào buổi chiều.Mặt trời đã lặn,cho nên các trận đấurất thoải mái
 2:48
那么雅典呢?它是地中海气候不过在太阳下并不是很舒服.他们没感觉到舒适
Còn Athens? Khí hậu Địa Trung Hảinhưng trong nắng nóng nênkhông thoải mái.Họ không cảm thấy dễ chịu.
 2:56
而且我们从西班牙的经验就可以得到我们知道"sol y sombra"的酒如果你有张票,而且你的座位还在阴影底下你就得多交钱,因为你在一个更舒服的环境下
Và chúng ta biết ở Tây Ban Nha,chúng ta biết "mặt trời."Nếu bạn có tấm vé, vàđể có vé ở chỗ bóng râm,bạn trả thêm tiền, bởibạn ở trong môi trường dễ chịu hơn.
 3:10
那北京呢?一样,天空中的太阳以及高湿度的环境并不是很舒服
Vậy Bắc Kinh?Một lần nữa, ngày nắng nóngvà độ ẩm cao,không thoải mái.
 3:17
因此呢如果我们总结下这些舒适度的分析我们可以看到所有这些地方的空气温度都在25-35度之间如果你继续看的话那条30度的线就是外界温度.你再看那条线就会发现各种各样的舒适度都有,各种的户外舒适从非常舒服到非常不舒服
Nên nếu tôi ghép, và nếu bạnghép các biểu đồ này vào,điều mà chúng ta thấy,ở các nơi này, nhiệt độ không khíở vào khoảng từ 25 đến 35và khi ta theo đường này,30, 30 độ C nhiệt độ môi trường.Nếu ta dọc theo đường này bạn thấycó tất cả các mức dễ chịu,tất cả các cảm nhậnvề môi trường ngoài trời,từ rất thoải máiđến rất không thoải mái.
 3:45
那又是为什么呢?因为影响热量舒适度的常数其实有很多,比如说太阳直接太阳照射太阳散射,或者风，强风,弱风,还有空气湿度,最后就是周围环境的辐射温度这就是空气温度
Tại sao lại như vậy?Đó là bởi vì cónhiều tham sốảnh hưởng đến sựchịu nhiệt của chúng ta,mặt trời, ánh nắng trực tiếp,ánh nắng khuếch tán,gió, gió mạnh, gió nhẹ,độ ẩm, rồi nhiệt độ bức xạquanh nơi ta đang ở.Và đây là nhiệt độ không khí.
 4:10
所有这些常数都对我们人类身体的舒适度有影响,科学家探索出来一种常数从而可以界定温度,通过用所有常数进行分析最后帮助分析者了解哪一个决定我舒服还是不舒服最重要的常数这样就得到了关键常数从而给我们一个界定温度.而这些常数呢,这些气候常数是跟我们新陈代谢有关的
Những tham số này ảnh hưởngđến cảm nhận của cơ thể,và các nhà khoa học đã phát triểnmột thông sốđó là nhiệt độ cảm nhận,nó bao gồm tất cả các tham sốvà giúp các nhà thiết kế hiểu rõđâu là tham số dao động giữatôi cảm thấy thoải mái hoặctôi không thấy thoải mái.Đâu là tham số chủ yếutrong việc cảm nhận nhiệt độ?Và các tham số này,những tham số khí hậu này liên quanđến sự trao đổi chất của con người.
 4:42
因为我们的新陈代谢我们作为人类我们产生热量现在我跟你说话我就很激动我肯定在以150瓦功率发热.你们都坐着呢,你们很放松,你们都看着我所以每个人差不多也就以100瓦的功率发热不过我们需要摆脱那部分能量.我需要我的身体去摆脱这样的能量,这样做越难的话我就会觉得越不舒服就是这么简单.如果我无法摆脱的话我就死掉了
Bởi vì qua sự trao đổi chất,con người chúng ta,sản sinh ra nhiệt.Tôi hào hứng,tôi nói chuyện với các bạn,có lẽ tôi đang sản sinh ra150 watt vào lúc này.Các bạn đang ngồi, các bạnthư giãn, và nhìn tôiCó lẽ là mỗi người sản sinh rachừng 100 wattvà chúng ta cần giải phóngnăng lượng,Cơ thể của tôi cần giải phóng năng lượng,khi cơ thể tôi càng khó đểgiải phóng năng lượng,thì tôi càng cảm thấy ít thoải mái.Vậy đó. Nếu tôi khônggiải phóng năng lượng,tôi sẽ chết.
 5:15
如果我们总结下在足球世界杯六,七月会发生的什么的话,我们就会发现,没错温度就会变得更高,因为比赛和训练都会在下午所以呢舒适度就会跟其他那些被鉴定为不舒服的地方差不多
Nếu chúng ta ghép vào những gì xảy ratrong suốt kì World Cup,những gì sẽ xảy ra vào tháng 6, 7chúng ta sẽ thấy, vâng,nhiệt độ không khí sẽ cao hơn rất nhiềunhưng vì những trận đấu sẽđược diễn ra vào buổi chiều,có lẽ nó sẽ có cùng mức đánh giávề độ dễ chịuchúng ta có được ở những nơi khác,ở mức: không thoải mái.
 5:37
因此我们作为一个团队在一起这样就为我们的目标做准备我们的目标就是感受温度对于室外舒适度在32摄氏度下的联系32摄氏度其实是非常舒服的人们会在室外的环境中感觉很好
Chúng tôi ngồi cùng với một đội,những người chuẩn bị Bid Book,hoặc mục tiêu, chúng tôi nói,hãy cùng hướng tới nhiệt độ cảm nhận,sự dễ chịu ngoài trời ở vào biên độ này,biên độ được cảm nhận ở 32*Cnhiệt độ cảm nhận, cực kì thoải mái.Người ta sẽ cảm thấy rất tốtở mội trường ngoài trời thoáng đãng.
 6:02
不过这又意味这什么呢？如果我们看看发生了什么我们可以看到温度太高了如果我们用最好的建筑设计环境工程设计也不会弄得多好
Nhưng điều đó có nghĩa là gì?Nếu chúng ta chỉ nhìn vào những gì xảy ra,có thể thấy, nhiệt độ quá cao.Nếu chúng tôi áp dụng kiến trúc tốt nhất,thiết kế kĩ thuật cho khí hậu,chúng tôi sẽ không khá hơn bao nhiêu.
 6:15
因此我们需要做一些有效的事情比如说我们需要用到外围冷却技术我们需要将这个技术与所谓的温和冷却结合起来
Nên chúng tôi cần làm gì đó chủ động hơn.Chúng tôi cần, ví dụ như, mang lạicông nghệ làm mát bức xạ,và chúng tôi cần kết hợp nóvới cái gọi là điều hoà nhẹ.
 6:25
不过这在体育馆看起来会是什么样呢?体育场中会有一些能产生室外舒适的因素.第一呢,就是荫庇处,它可以保护坐的人不受到强和热的风干扰
Nó trông như thế nào trong sân vận động?Sân vận động có vài yếu tốtạo ra sự dễ chịu ngoài trời.Đầu tiên, mái che.Nó cần thiết để bảo vệ những nơingười ta ngồi trong gió mạnh và ấm.
 6:40
不过那还不够我们还要用动力系统与其在体育场里吹非常冷的飓风我们可以使用外围冷却系统,就跟一个地面加热系统一样所有水管都是在地面上嵌进去的直接通过使用冷水流过这些管子你就可以释放出来你当天吸收的热量在体育场呢,你就可以感受到那种舒适度然后通过不加底流的冷空气而加干燥空气,公众和这些橄榄球运动员就可以对于他们自己的舒适度进行调整,以及他们的能量平衡他们可以调整然后找到他们需要的舒适
Nhưng đó không phải tất cảnhững thứ chúng ta cần làm.Chúng ta cầnsử dụng hệ thống chủ động.Thay vì thổi một cơn bãokhông khí lạnh khắp sân vận động,chúng tôi dùng kĩ thuậtlàm mát bức xạ,như một lớp hệ thống đun nóngtrong ống nước gắn dưới sàn.Và chỉ bằng việc dùng nước lạnhđi qua các ống nước,bạn có thể giải phóng cái nóngbị hấp thụ trong ngày ở SVĐvậy là bạn có thể tạo ra sự thoải mái,và sau đó bằng cách thêm không khí khôthay vì không khí lạnhcác khán giả và cầu thủ đá banh có thểtự điều chỉnh sự thoải mái mà họ cầnđể năng lượng chính họ được cân bằng.Họ có thể điều chỉnh và tìmsự thoải mái mà họ muốn.
 7:26
到时候估计一共有12个体育场不过训练的场地有32个,这些都是给每个参赛国家而准备的我们可以使用一样的主意训练场的荫庇使用挡风板然后铺上草坪自然生长的草坪是一个很好的冷却资源可以稳定温度并且使用干燥空气去创造舒适
Có 12 sân vận động có thể đến,nhưng có tới 32 chốt huấn luyệncho từng quốc gia huấn luyện,Chúng tôi áp dụng khái niệm tương tự:mái che của chốt huấn luyện,sử dụng một vòm chắn gió,sau đó sử dụng cỏ.Bãi cỏ tưới tự động làmột nguồn làm mát rất tốtgiúp ổn định nhiệt độ, và dùng không khítách ẩm để tạo ra sự dễ chịu.
 7:55
但是最好的被动设计却是没有用的我们需要主动的动力系统那么我们怎么做呢？
Nhưng kể cả thiết kế thụ động tốt nhấtkhông thể giúp ích.Chúng tôi cần hệ thống chủ động.Và làm sao để có được?
 8:02
我们的想法是100%的太阳能冷却这是通过体育馆对屋顶的分析而得出的结论我们可以占满体育馆的屋顶去放上PV系统我们不用其他历史上的任何能量我们不使用化石能源也不从周围借能源我们在使用可以在屋顶产生的能量当然还有在训练场上的,到时将会被大的和灵活性好的膜罩住.我们在下来几年在工业中将会看到一种灵活性好的光电电流的产生,这样就可以荫庇那些太阳很烈的地方并且产生电能
Ý tưởng cho sự đầu tư là100% điều hoà năng lượng mặt trờidựa vào ý tưởng chúng tôi sử dụngmái vòm SVĐ,chúng tôi bao phủ các mái vòmbằng hệ thống PV.Chúng tôi không mượn bất kỳnăng lượng nào từ quá khứ.Chúng tôi không dùng năng lượng hoá thạchChúng tôi không dùng năng lượngtừ các nước láng giềng.Chúng tôi sử dụng năng lượng có đượcngay trên mái nhà,và cả trên chốt huấn luyện,thứ sẽ được bao phủ bởi các màng lớn,linh hoạt, và chúng ta sẽ thấytrong các năm tới ngành công nghiệpphát triển với quang điện linh hoạt,cung cấp cho mái vòm các khả năngchống lại nắng gắt vàsản sinh điện năng cùng lúc.
 8:44
现在这种能量正在发展之中这些能量在电网中取代了化石能源,而当我需要它用来冷却的时候,我就从电网中拿出来然后使用在电网上已经有的太阳能这样就有个我们需要的太阳能冷却这样第一年我可以就这样做后面10年中我可以将他们都平衡下来,在下来20年这种能源就对于在卡塔尔的世界杯很重要了接下来的20年,这种能源就会进入卡塔尔的电网
Và hiện tại năng lượng nàycó được trong suốt năm,truyền vào hệ thống điện,thay thế nguyên liệu hoá thạchtrong hệ thống điện,và khi ta cần cho điều hoà,tôi rút lại khỏi hệ thống điện vàdùng năng lượng mặt trờimà tôi đã rút lại khỏi hệ thốngkhi cần cho điều hoà năng lượng mặt trờiTôi có thể làm điều đó trong năm đầu,tôi có thể cân bằng trong 10, 20 năm tới,nguồn năng lượng này,đó là điều cần thiếtcho kỳ World Cup ở Qatar,20 năm tới, năng lượng nàytruyền khắp hệt hống điện của Qatar.
 9:18
所以呢这个—(鼓掌)
Và nó —- (vỗ tay)
 9:20
非常感谢—（鼓掌）
Cám ơn rất nhiều. (Vỗ tay)
 9:21
这样不光对体育场有用我们可以用在露天的地方和街道上我们一直在为"未来城市"工作在马斯达尔,就在阿联酋的阿比扎比而且我非常高兴我在中心的广场工作这个同样的去制造室外舒适的主意就是我们认为的舒适.人们非常享受去那里,而不是去一个购物广场,因为一个是凉爽的一个是冷的.我们想要制造一个十分舒适以至于人们每个下午都可以去那里甚至在晴朗的夏季他们也能到在那里享受的与他们的家庭见面的地方（掌声）
Nó không chỉ hữu íchcho sân vận động.Chúng ta cũng có thể dùng nócho những nơi ngoài trời và đường phố,và chúng tôi đang làm việc tạithành phố tương lai ở Masdar,thành phố của Ả Rập Thống Nhất,Abu DhabiVà tôi rất vui được làm việctại quảng trường trung tâm.Cùng một ý tưởng được dùng ở đó,để tạo các điều kiện ngoài trờimà được cảm nhận là thoải mái.Mọi người tận hưởng đi đến đóthay vì vào khu thương mại,nơi nào phà hơi lạnhvà nơi nào mát mẻ.Chúng tôi muốn tạo một không gianngoài trời thoải mái đến mứcngười ta có thể đến đó và buổi trưa,kể cả những tháng hè nắng nóng,họ có thể tận hưởng và gặp gỡcùng gia đình.(Tiếng vỗ tay)
10:02
同样的理念:遮挡太阳的荫庇遮挡强风的挡板然后利用你能使用的太阳的能源还有这些美丽的雨伞
Và khái niệm tương tự:mái che chắn nắng, mái che chắn gió,sử dụng, dùng và tận dụng lợi íchtừ mặt trời màbạn có được từ dấu chân của bạn.Và những chiếc dù xinh đẹp này.
10:16
因此我鼓励你们去对你们的热量舒适度有所注意以及热量环境今晚和明天如果你还想多看看呢,我建议去看一下我们的网站我下载了一个十分简单的温度计算器这样你可以查看下你的外界舒适的情况而且我还希望你们都知道如果工程师和设计师都能使用这样不同的气候常数的话,在室外制造一个很好很舒适的环境就很有可能了可以改变热量从而我们在外界感觉更舒服我们可以使用最好的被动设计来做但同时又使用在卡塔尔的能源—-太阳
Vì vậy tôi muốn khuyến khích các bạnhãy chú ý đếnsự chịu nhiệt của cách bạn,đến môi trường nhiệt,đêm nay và ngày mai,và nếu bạn muốn biết thêm về nó,tôi mời các bạnvào website của chúng tôi.Chúng tôi đã tải lên một thang đocảm nhận nhiệt độ rất đơn giảnđể bạn có thể kiểm trasự thoải mái ngoài trời của bạn.Và tôi cũng hi vọng các bạnchia sẻ những ý tưởng để các kĩ sư,các nhà thiết kếcó thể dùng tất cả cáctham số khí hậu khác nhau,để có thể tạo ra những điều kiệnngoài trời rất tốt và dễ chịu,để thay đổi cảm nhận về nhiệtmà chúng ta cảm thấy thoải máiở môi trường ngoài trời,và chúng ta có thể làm điều đóvới thiết kế thụ động tốt nhất,cũng như sử dụng nguồi năng lượngcủa chính Qatar, chính là Mặt Trời.
11:14
(鼓掌)
(Tiếng vỗ tay)
11:17
非常感谢.(鼓掌)谢谢.(鼓掌)
Cám ơn rất nhiều(Tiếng vỗ tay)Shukran. (Tiếng vỗ tay)
