 0:11
爱是什么？爱很难去定义因为它有着广泛的应用范围我可以喜爱慢跑我可以喜爱一本书，一部电影我可以喜爱肉排我可以爱我的妻子（笑声）
Yêu là gìĐó là một khái niệm khó mà định nghĩa đượckhi mà nó được sử dụng rộng rãitrong nhiều bối cảnhtôi có thể yêu việc đi bộtôi có thể yêu một cuốn sách, một bộ phimtôi có thể yêu món trứng rán thịttôi có thể yêu vợ mình(cười)
 0:34
但是这爱存在着巨大的不同点，比如，对肉排的爱和对我妻子的爱有显著不同那就是说，如果我重视肉排反过来讲，肉排并不会重视我然而我的妻子呢她觉得我是她生命中的一颗星星（笑声）
Nhưng có một điểm khác biệt lớngiữa món trứng rán thịt và vợ tôi, ví dụ.Đó là, nếu tôi quý trọng món trứng rán thịtMón trứng rán thịt, mặt khác, không quý trọng lại tôitrong khi vợ tôi, cô ấy gọi tôilà ngôi sao của cuộc đời cô ấy.(tiếng cười)
 0:59
因此，只有一种他人的欲望意识才能够把我视为一个得以被欲望的个体我知道这些，这也是为什么我们可以更准确地把爱情定义为“被欲望的欲望”于是，这关于爱的永恒难题就是：如何使自己被欲望？如何使自己持续的被欲望？
Vì thế, chỉ người nàotruy cầu lương tâmmới có thể xem tôi như một con người đáng mơ ướcTôi biết điều này, vì thếtình yêu có thể được định nghĩa theo một cách chính xác hơnlà khát khao được người khác mơ ước đến.Vì thế, vấn đề muôn thuở của tình yêu luôn làlàm thế nào để trở nên đáng được mong muốn và duy trì nó?
 1:21
过去，个体往往透过将自己的生命交由群体规范来寻求这问题的答案你可以根据你的性别，年龄，和社会地位来扮演某种特定角色而且你只需要做你的分内之事就可获得整个社群的爱与重视想想在婚前必须保持贞洁的年轻女人想想必须听大儿子的话的那最小儿子而大儿子还是要听家祖长辈的话
Cá nhân chúng ta từng tìm racâu trả lời cho vấn đề nàybằng việc sống tuân thủ theo những quy luật của cộng đồngCác bạn đã đóng một vai trò cụ thểtheo giới tính, tuổi tác,địa vị xã hội,và bạn chỉ phải làm tròn vai của mìnhđể được đánh giá cao và được yêu mến bởi toàn thể cộng đồng.Hãy thử nghĩ về một người phụ nữ trẻphải giữ gìn sự trinh trắng trước khi kết hônthử nghĩ xem con trai út người luôn phải nghe lời anh cả của mìnhvà người anh cả đóluôn phải nghe lời tộc trưởng (trưởng dòng họ)
 1:56
但是一种现象开始发生在13世纪主要在西方的文艺复兴时期这种现象引发了人类历史上最大的身份危机这种现象便是现代性我们可以通过三步来总结它第一，一个理性化的科学研究过程它加快了科技的进步接着，一个政治的民主化进程促进了个人的权利最后出现的是经济生产与贸易自由化的理性进程
Nhưng có một hiện tượngbắt đầu vào thế kỉ 13chủ yếu vào thời kì Phục hưng ở phương Tây,đã gây nên một đợt khủng hoảng nhận thức lớn nhấttrong lịch sử loài ngườiHiện tượng đó chính là sự hiện đại hóa.Chúng ta có thể tóm tắt cơ bản nóthành một quá trình gồm 3 giai đoạnĐầu tiên, là quá trình duy lý hóa nghiên cứu khoa học,đã thúc đẩy tiến bộ công nghệ.Tiếp đó, quá trình dân chủ hóa chính trị,đã thúc đẩy các quyền cá nhân.Và cuối cùng, quá trình duy lý hóa sản xuất kinh tếvà tự do hóa thương mại
 2:42
这三个相互混纺的过程完全推倒了西方社会的所有传统根基并对个人生活造成巨变现在，个人可以自由地珍爱或蔑视任何态度，任何选择，任何事物但结果是，他们自己同样也面对了他人的自由他人用来珍视或贬低他们的自由。换句话说，这曾经通过将自己提交给传统权威而确保了的自我价值现在却被投诸于股票交易所，任人估量。
3 quá trình này giao thoa với nhauvà đã phá vỡ hoàn toànnhững quy tắc truyền thống trong xã hội phương Tây,với những hậu quả cực đoan đối với cá nhân trong xã hộiBây giờ mọi người đều tự docoi trọng hay xem thườngbất kì thái độ, lựa chọn,bất kì điều gì.Nhưng kết quả là, chính họ lại phải chạm trán vớisự tự do mà những người khác cũng cóquyền tự do coi trọng hay xem thường họNói cách khác, ngày xưa giá trị của tôi được đảm bảobằng việc tuân thủ những luật lệ truyền thốngGiờ nó được niêm yết ở sàn chứng khoán.
 3:32
在个人欲望的自由市场中，我每天都在商议我的个人价值。因此，这造成了当代人的焦虑。他 / 她总是痴迷于：「我是否可欲？如何可欲？有多少人会爱我？」他 / 她得如何响应这种焦虑呢？嗯，通过歇斯底里地收集可欲的象征。（笑声）
Mỗi ngày, trên cái thị trường tự dovề ham muốn, mong ước cá nhân,tôi thương thảo, đàm phángiá trị của bản thân mình.Vì vậy mà nỗi lo lắng của một người đàn ông hiện đại.Anh ta luôn bị ám ảnh: " Liệu mình có được đánh giá cao? Cao đến đâu?Có bao nhiêu người sẽ yêu mến mình đây?"Và cách anh ta phản ứng với nỗi lo lắng này thì sao?Vâng, bằng cách điên cuồng thu lượm những biểu tượng của mong muốn(tiếng cười)
 4:06
我把这种与他人一块儿的收集性的行为称作「诱惑资本」。事实上，我们的消费社会很大程度上是建基于诱惑资本之上的。关于这种消费性质，有人说我们的时代是恋物主义的。但这不是真的 ！我们收藏事物，仅仅只是为了与其他心灵交流！我们这么做，是为了使他们喜欢我们，是为了引诱他人！没有什么还要比让一个青少年买新牛仔裤然后撕到膝盖边更是非唯物主义的，或更令人感伤的了，因为他想博得珍妮弗的青睐。（笑声）消费主义不是物质主义。它却是那些以爱神之名牺牲了的或生吞活剥了的一切，或者，不如说是，以诱惑资本的名义。
Tôi gọi hành động thu lượm đó,cùng với những thứ khác, là vốn quyến rũ.Thực sự thì xã hội tiêu dùng của chúng taphần lớn dựa vào vốn quyến rũ.Người ta đã từng nói về sự tiêu dùng này rằngthời của chúng ta là thời của vật chất.Nhưng điều đó không đúng! Chúng ta chỉ đang tích lũy những thứnhằm để giao tiếp với những người khácChúng ta làm thế để khiến họ yêu chúng ta, để quyến rũ họ.Không có gì gọi là bớt thực dụng đi hay nhiều tình cảm hơnkhi một thiếu niên mua một chiếc quần bò mớivà xé rách phần đầu gối,bởi vì cậu ta muốn làm vui lòng Jennifer,(tiếng cười)Tiêu dùng không cứ phải là vật chấtNó như là thứ bị nuốt chửngvà hi sinh nhân danh vị thần tình yêu,hay là dưới cái tên vốn quyến rũ.
 5:03
根据这种对当代爱情的观察，我们该如何思考未来的爱情呢？我们可以想到两种假设：第一个是由赌注组成的，这赌注将加深自恋的资本化过程。很难说这深化过程会采取怎样的形式，因为它很大程度上取决于社会与科技的创新，这是难以预测的。但我们仍然可以试着想象一种约会网站，一种有点类似于绩点奖励促销的方案，使用诱惑资本点数，这点数会根据我的某些特质而变，比如年龄、身高/体重比例、学历、薪水、或我网上档案的点击量。我们也可以想象一种对于分手的化学治疗疗程，这种疗程可以缓解恋爱感情。
Quan sát tình yêu thời hiện đại,Làm thế nào chúng ta lại nghĩ rằngmột tình yêu lâu bền sẽ đếnChúng ta có 2 giả thuyết:Giả thuyết thứ nhất bao gồm việc đặt cược rằngquá trình vốn hóa sự yêu quý bản thân sẽ trở nên mãnh liệt hơnRất khó để nói cái gì sẽ định hình cho sự mãnh liệt này,bởi vì nó phụ thuộc rất lớn vàonhững đổi mới về khoa học kĩ thuật và xã hội,những đổi mới mà bằng định nghĩa rất khó để dự đoánNhưng chúng ta có thể, ví dụ,tưởng tượng về một trang web hẹn hògần giống kiểu các chương trình tích điểm trung thành,ở đây, sử dụng điểm là vốn quyến rũsố điểm này sẽ thay đổitheo tuổi tác, tỷ lệ chiều cao/cân nặng của tôirồi bằng cấp, tiền lương,hoặc số click vào trang cá nhân của tôi.Chúng ta cũng có thể tưởng tượngmột kiểu hóa trị dành cho những người tan vỡ trong tình yêudẫn đến việc yếu đi những cảm xúc quyến luyến
 6:11
此外顺带一提，在 MTV 上已经有一种类似的节目，在那节目中，诱惑教师将心痛视为一种疾病来治疗。这些教师自称为「把妹达人（pick-up artists）」。「（Artist）艺术家」在法语中意味着「表演艺术家（artiste）」。「Pick-up」意指是勾搭但不是随便勾搭 — — 必须勾搭最靓的。所以他们都是勾搭靓妹的表演艺术家。（笑声）他们称心痛为「真命天女症（one-itis）」，在英语中，「itis」是「（infection）感染」的字尾，我们可以把 one-itis 译为「被那一人感染」。它是有点恶心啦。事实上，对那些「把妹达人」来说，爱上一个人是在浪费时间，它浪费你的诱惑资本。因此，它必须被根治，就像一种疾病，彷佛发炎一般。我们还可以设想一种拥有浪漫用途的基因组。每个人都会到处拿着它，就像一张名片一样到处发，来查明是否诱惑可以进阶到繁殖。（笑声）
Nhân tiện, hiện đang có một chương trình MTVtrong đó các giáo viên về sự quyến rũxem nỗi đau khổ như một căn bệnhNhững giáo viên này gọi chính họ là những "nghệ sỹ tán tỉnh""Nghệ sỹ" trong tiếng Pháp thì dễ rồi, nó có nghĩa là "artiste"."Tán tỉnh" ở đây nghĩa là tán tỉnh ai đóNhưng không dừng lại ở việc làm quen, tán tỉnh - đó là "chăn rau"vì thế họ là những kẻ chăn rau(tiếng cười)Và họ gọi niềm đau khổ là "one-itis."Trong tiếng Anh, "itis" là môt tiền tố chỉ sự truyền nhiễmOne-itis có thể được dịch là "sự truyền nhiễm từ môt ai đó"Nghe có phần kinh khủng. Nhưng thực sự, đối với những nghệ sỹ tán tỉnh đó,việc phải lòng một ngườilà một sự lãng phí thời giannó phung phí vốn quyến rũ của bạn,vì thế cần phải được loại bỏnhư một căn bệnh, như một loại truyền nhiễmChúng ta cũng có thể hình dungmột cách sử dụng lãng mạn của bộ genNgười ta sẽ mang nó theovà dùng nó như một tấm danh thiếpđể xác định xem liệu sự quyến rũ có thể phát triển sinh sôi(tiếng cười)
 7:33
当然，这场诱惑的竞赛，如同每项激烈赛事，将创造出关于自恋满意度的巨大不平等，于是它也会产生许多孤单与失落。因此，我们可以预想的是，现代性本身这个诱惑资本的来源，会被许多人质疑。我想到的某种特别的反应，即为新法西斯主义社群或宗教社群。但我们并不一定要拥有这种未来。
Dĩ nhiên, cuộc đua giành lấy sự quyến rũ này,như mọi sự cạnh tranh khốc liệt khác,sẽ tạo nên một sự mất cân xứng về sự hài lòng tự mãn về bản thânvà vì thế cô đơn và phẫn nộ cũng xuất hiệnThế nên, chúng ta có thể mong đợi rằng sự hiện đại hóa, bản thân nó,là nguồn gốc của vốn quyến rũ, có thể được dấy lên thành một vấn đề.Tôi đang nghĩ về phản ứngcủa các công xã tôn giáo hay tân phát xít.Nhưng tương lại không nhất thiết phải như vậy,
 8:09
我们可以思索另一种关于爱情的可能性路径。但如何思索呢？如何放弃进行歇斯底里地估价的需要？嗯，这个嘛，意识到我自己的一无是处，即可。（笑声）是的，一无是处，我很没用。但请放心：你们也是。（笑声）（掌声）
Có thể có cách khác để nhìn nhận tình yêu.Nhưng làm thế nàoLàm thế nào để từ bỏ việc định giá nhu cầu quá khích đóVâng, bằng việc nhận rasự vô dụng của bản thân,(tiếng cười)Vâng,Tôi vô dụng.Nhưng yên tâm:các bạn cũng như vậy thôi(tiếng cười)(vỗ tay)
 8:40
我们都是没用的。这种无用性是很容易证明的，因为，为了要寻求珍视，我需要另一半来欲望我，这显示了，我自身其实并不具有任何价值。我没有任何固有的价值。我们都假装有偶像；我们都假装自己是别人的偶像，但实际上我们个个都是滥竽充数之人，有点像街上的路人，他们全都表现出冷漠的样子，虽然他实际上已预期，并且算计出所有的目光都会朝向他。
Chúng ta đều vô dụngSự vô dụng này rất dễ để chứng minh,bởi vì để được đánh giá caotôi cần một người khác tơ tưởng về tôi,điều này chỉ ra rằngbản thân tôi không sở hữu giá trị nào cả,Tôi không hề có bất kì giá trị bên trong nàoChúng ta đều giả vờ có một thần tượng;chúng ta đều giả vờmình là thần tượng của ai đó khác, nhưng thực tếchúng ta đều là những tên lừa đảo, giống như một người đàn ông trên phốcố tỏ ra điềm tĩnh và vô tư lự,trong khi thực ra,anh ta đang đánh giá và tính toánlàm sao để mọi người để ý đến mình
 9:20
我觉得，越来越意识到这种一般的冒用性，这样的忧虑就得以缓解我们的恋爱关系。因为，我想要从头到脚地被爱，捍卫我每一个选择，那诱惑的歇斯底里存在着。因此，我想要看起来完美，以让他人可以爱我。我希望他们能够完美，这样我就可以确定我的价值。它会导致情人们沉迷于绩效，谁会像以前那样以绩效不好的结果分手呢。
Tôi nghĩ rằng việc nhận radiện mạo chungnày liên quan đến tất cả chúng tasẽ làm những mối quan hệ yêu đương của chúng ta trở nên nhẹ nhàng hơnĐó là bởi vì tôi muốn được yêu thươngtừ đầu tới chân,muốn làm rõ ràng trong mọi lựa chọn của mình,một sự điên cuồng quyến rũ luôn tồn tại.Và vì thế, tôi muốn mình trông phải hoàn hảonhư thế người khácmới có thể yêu tôiTôi muốn họ cũng hoàn hảonhư thế, tôi có thể tái khẳng địnhgiá trị của mìnhvà điều đó dẫn tới việc các cặp đôibị ám ảnh bởi hành vicủa người sẽ chia tay, kiểu như thế,ở mức độ thành tựu nhỏ nhất
 9:53
相对于这种态度，我呼吁温柔 — — 温柔的爱。什么是温柔？温柔意谓着去接受你爱人的弱点。它非关成为某种悲凉的伴侣照护者哟。（笑声）它没那么糟。相反地，在温柔中，存在着许多魅力和幸福。我特别想到一种幽默，这种幽默，很不幸地，尚未得到充分利用。它是一种蓄意的尴尬诗歌。
Trái ngược với thái độ này,Tôi gọi nó là sự âu yếm ân cần — tình yêu giống như thếÂn cần âu yếm là như thế nào?Ân cần âu yếm nghĩa làchấp nhận khuyết điểm của người mình yêukhông phải là để trở thànhmột đôi tình nhân hộ lý buồn bã(tiếng cười)Điều đó khá là tệ đấyNgược lại,Âu yếm ân cần chứa đựng sự dịu dàng và niềm hạnh phúcCụ thể, tôi muốn nói tới một kiểu hài hước, không may, đã không được tận dụngĐó là một kiểu thơ về sự ngu ngốc, vụng về một cách cố ý
10:23
我指的是自嘲。对于那些由传统约束的、无以为继的伴侣们，我相信自嘲是得以忍受彼此关系的最佳途径之一。
tôi đang ám chỉ tới sự tự giễu mìnhĐối với những cặp đôi đã đường ai nấy đi,vì những giới hạn của truyền thống,Tôi tin rằng sự giễu cợt bản thânlà một trong những cách tốt nhất để duy trì mối quan hệ.
