 0:11
在接下来的18分钟里，我要向你们讲述过去六百万年内发生的事情。开始吧。我们都经历了漫长的历程，在非洲这里，在非洲这一地区相聚，这里是我们90%的进化过程的发生之地。我这么说的原因不是因为我是个非洲人，而是因为在非洲，你可以找到关于人类祖先的最早证据、直立行走的痕迹、甚至是最早的科技──石器。所以我们都是非洲人。欢迎你们回家。好的。
Tôi có 18 phút để kể cho bạn nghe về những gì đã xảy ratrong hơn 6 triệu năm qua.Được rồi!Chúng ta đều đã trải qua một chặng đường dài,để tập trung tại khu vực này của châu Phinơi mà 90 phần trăm quá trình tiến hoá củachúng ta đã diễn ra.Và tôi nói thế không phải bởi vì tôi là người châu Phi,nhưng là vì chính tại châu Phibạn tìm ra những chứng cứ đầu tiênvề tổ tiên loài người với những dấu chân đi ở tư thế thẳng đứnghay thậm chí những công nghệ đầu tiên như cáccông cụ bằng đá.Vì thế chúng ta đều là người châu Phi, và chào mừng trở về nhà.Được rồi.
 0:49
我是一名古人类学家，我的职责是去定义人类在大自然中的地位，并且探究人类的本质，今天我就要通过塞拉姆(Selam)──至今发现的最远古的小孩──来讲述一个关于我们所有人的故事。塞拉姆是我们所拥有的最完整的三岁小女孩的骨骼，她生活在330万年前。她属于南方古猿阿法种，你不需要记住这个。那也是露西的种族，是由我的研究小组在2000年的12月份在一个叫做Dikika的地方发现的。是在埃塞俄比亚的东北部。塞拉姆在很多埃塞俄比亚语言中都代表着“和平”。我们选用了这个名字来庆祝这一区域和这个星球上的和平。这些著名杂志都用其作为头版头条，这一点就可以告诉你其重要性了。
Tôi là một nhà nghiên cứu cổ nhân chủng học,và công việc của tôi là xác địnhnơi ở của loài người trong tự nhiên và khám pháđiều gì tạo nên loài người.Và hôm nay, tôi sẽ lấy Selam, đứa trẻ đượcphát hiện sớm nhất,để kể cho các bạn nghe về câu chuyện của chúng taSelam là bộ xương hoàn chỉnh nhấtcủa một bé gái ba tuổingười đã sống và đã chết 3,3 triệu năm trước đây.Cô thuộc về nhóm loài được biết đến là Australopithecus afarensis.Các bạn không cần phải nhớ điều đó.Đó là loài Lucy, được phát hiện bởinhóm nghiên cứu của tôivào tháng 12 năm 2000 tại một khu vực tên DikikaNơi đó là phần Đông Bắc của EthiopiaVà Selam có nghĩa là "hoà bình" trong ngôn ngữcủa người Ethiopia.Chúng tôi dùng tên đó để truy niệm hoà bìnhtrong khu vực và trên thế giới.Và thực tế, nó đã từng là câu chuyện trên trang bìa các tạp chí nổi tiếngđể nói về tầm quan trọng của cô ấy
 1:41
在受到TED的邀请之后，我决定做一点“钻研”（一词双意：digging既指“研究”，又指“挖掘”。）来进一步了解TED，毕竟我是干这一行的。不能茫然地接受邀请。通过我的研究，我发现最早的“科技”(T=Technology)是260万年前的石器，最早的“娱乐”(E=Entertainment)来自35000年前的笛子，而最早的“设计”(D=Design)则有75000年的历史──是珠子。你也可以用同样的办法追溯你的基因的历史。而对现存的人类和猩猩的研究告诉我们大概在7百万年前，人类和猩猩分道扬镳，至今这两个物种仍然有98%的共同基因。我认为，了解这些为我们对祖先的研究提供了非常有用的背景资料。
Sau khi tôi được TED mời đến, tôi đã làm vài khai quậtbởi vì đó là công việc của chúng tôi, để biết về "chủ nhà"Bạn không thể chỉ đơn giản nhận một lời mời.Và tôi đã được biết rằng các công nghệ đầu tiên xuất hiệnvới hình thái các công cụ bằng đá, ở 2.6 triệu năm về trước.Theo chứng cứ, hình thức giải trí đầu tiên đó là những cây sáo nay đã 35000 tuổivà thiết kế đầu tiên đã được 75000 tuổi- những chuổi hạtVà bạn có thể làm tương tự với gen của bạn và xem chúng có tự bao giờPhân tích DNA của con người và tinh tinhcho ta biết rằng giữa 2 loài đã có sự phân hóa khoảng 7 triệu năm trước.và rằng hai loài này có hơn 98 phần trăm chất liệu di truyền giống nhauTôi nghĩ rất hữu ích khi biết được điều nàykhi nghĩ về tổ tiên của chúng ta.
 2:30
不过，这些研究只告诉了我们开始和结局，却没有告诉其中都经历了什么。而对于我们古人类学家而言，我们的工作就是找到确凿的证据，化石证据，来填补其中的空白，呈现发展过程中的各个阶段。只有做到这一点之后，你才可以讨论...（笑声）只有做到这一点之后，你才可以讨论在不同时期我们的相貌和我们的行为，以及这些喜好、相貌和行为如何随着时间的流逝而变化，那时这就可以给我们一个探索这样的生命机制，正是这些机制和力量逐渐把我们变成今天这个样子。但是找到确凿的证据是一件非常复杂的任务。这是一个系统和科学方法，来带你去很遥远、炎热、危险并常常无法进入的地方。♫♫
Tuy nhiên, phân tích DNA chỉ cho ta biết vềsự bắt đầu và kết thúc, không cho ta biết điều gìvề những gì đã xảy ra ở giữa câu truyện.Vì thế, đối với các nhà cổ nhân chủng học chúng tôi, công việc của chúng tôi là đi tìm các chứng cứ thựcbằng chứng hóa thạch, để điền vào khoảng trống nàyvà thấy được các giai đoạn phát triển khác nhau.Vì chỉ khi thực hiện bạn mới có thể nói về(Cười) —Chỉ khi bạn thực hiện, bạn mới có thể nói vềchúng ta trông như thế nào và cách chúng ta cư xử tại thời điểm khác nhau,và cách mà ngoại hình và hành vi đã thay đổi theo thời gian.Điều đó giúp bạn tiếp cận đượccác kiến thức về cơ chế sinh họcvà các nguồn lực bắt nguồn cho sự thay đổiđiều mà tạo nên chúng ta ngày hôm nay.Nhưng tìm ra bằng chứng là một nỗ lực rất phức tạp.Đó là một cách tiếp cận có hệ thống và khoa học,đưa bạn đến những nơi xa, nóng, nguy hiểm và thường không có lối vào
 3:34
比如，当我们去Dikika，也就是塞勒姆99年被发现的地方，那里离Addis Ababa埃塞俄比亚的首都约有500公里。500公里的前470公里只花了我们7小时的时间，但其后的30个小时足足花了我们整整4个小时。在当地人的帮助之下，使用锹和镐，我开辟了了一条路。我算是开车到这个地方的第一个人。当你到那儿的时候，这就是你所看到的，这片区域的广袤让你感到自身的无助和脆弱。一旦你到了那里，最大的问题就是从哪里开始。（笑声）然后你年复一年，什么也找不到。
Để tôi đưa đưa cho các bạn một ví dụ, đó là khi tôi đến Dikika,nơi mà Selam đã được tìm thấy, vào năm &#39;99và gần khoảng 500 cây sốtừ Addis Ababa, thủ đô của Ethiopia.Hành trình kéo dài chỉ 7 tiếng để đi 470 cây số đầu tiênnhưng chiếm tận 4 tiếng chỉ để đi 30 cây số còn lại.Với sự giúp đỡ của những người địa phương và sử dụng xẻng và cuốc, tôi cũng đã đến đượcđóTôi thực sự là người đầu tiên lái ô tô để đi đến đó.Nhưng khi bạn đến, đây là điều bạn sẽ thấyđó là sự bao la mà làm cho bạn cảm thấy bất lực và dễ bị tổn thương.Và khi bạn đến được đó rồi, câu hỏi lớn đặt ra là nên bắt đầu từ đâu.(Cười)Và bạn sẽ không thấy gì trong nhiều năm.
 4:21
当我去这样的古人类学研究现场时，就像是去一家游乐园，一家灭绝的游乐园。但是你找到的并不是在通常意义上存在的人类，就像是塞勒姆和露西。你找到的是大象，犀牛，猴子，野猪等等。但你可能会问，这样大型的动物如何能够生存在这样的沙漠环境中？他们当然不能，但我已经告诉你的是这个环境及这个地区的承载能力已经与我们今天的情况产生了急剧的变化。我们可以从这里学到一堂非常重要的生态课程。不管怎样，当我们到了那里，它就是个游乐场，就像我说的那样，一个灭绝的游乐场。而且我们的祖先也生活在那个游乐场，但我们只是少数派。他们（人类祖先）并不像智人那样成功生存而且广泛分布。
Và khi tôi đi đến những địa điểm cổ sinh vật học này,như là đi đến một công viên trò chơi, một công viên trò chơi tuyệt chủng.Nhưng những gì bạn tìm thấy không phải là những gì còn xót lại của con ngườinhư Selam và Lucy, thường ngày.Bạn sẽ tìm thấy voi, tê giác, khỉ, lợn, vân vânNhưng khi bạn hỏi, làm thế nào những động vật có vú lớn nàysống được trong môi trường sa mạc?Tất nhiên, chúng không thể, nhưng tôi đã nói cho bạnrằng môi trường và mật độcủa khu vực này là hoàn toàn khác với những gì chúng ta có ngày hôm nay.Ta có thể học được một bài học rất quan trọng về môi trường từ điều này.Dù sao, một khi chúng ta đã đến đó, thì đó sẽ là một công viên trò chơi, như tôi đã nói, một công viên trò chơi đã tuyệt chủng.Và tổ tiên chúng ta đã từng sống trong công viên trò chơi đónhưng chỉ là thiểu số. Họ đã không thành côngvà lan rộng như loài Homo sapiens - loài người chúng ta.
 5:13
再给你们举一个例子，一些关于他们稀缺性的奇闻轶事，我每年都要去这个地方，去做实地调查，当然，我的助手帮助我去做这些调查。他们会找到一块骨头然后告诉我，“这就是你要找的。”我会说，“不，这是一块大象的骨头。”再一次，另外一块——“这是一只猴子的骨头，”“那是一只野猪的骨头，”等等。因此，我的一位从未上过学的助手，对我说，“听着，Zeray。你或者不知道你要找什么，也不知道你是不是找对地方了，”他说。（笑声）然后我说，“为什么？”因为这里有大象和狮子，所以人类会恐惧，就搬到其他地方去了。我们去别的地方吧。”好吧，他非常疲惫，而且这件事真的很让人倦怠。
Để tôi kể cho các bạn nghe một ví dụ, một chuyện vặt về sự hiếm có của họ,Tôi đã từng đến đây mỗi năm và làm công việc nghiên cứu thực địa ở đây,và các trợ lý, dĩ nhiên, đã giúp tôi làm các cuộc khảo sátHọ tìm thấy một khúc xương và nói với tôi, "Đây là thứ mà anh đang tìm."Tôi nói, "Không, đó là một con voi"Lần khác, "Đó là một con khỉ." "Đó là một con voi." , vân vânThế là một trong những người trợ lý, người chưa từng đi học, đã nói với tôi: "Nghe này, Zeray.anh có thể không biết về thứ mà anh đang tìm kiếm,hoặc anh đang tìm kiếm sai vị trí" anh ta nói.(Cười)Và tôi đáp: "Tại sao?" "Bởi vì chúng là voi và sư tử,và con người đã hoảng sợ và đi đến chỗ khác.Hãy đi đến một nơi khác nào."Vâng, anh ta đã rất mệt mỏi, và công việc thực sự mệt mỏi.
 5:48
找到了塞勒姆，经过如此艰苦的工作和令人沮丧的岁月后你可以看到这里被砂岩覆盖的面孔。这里实际上是嵌在一块砂岩中的脊柱和整个躯体，因为她被一条河流所埋葬。你现在所拥有的貌似什么都不是，但包含了大量不可思议的科学讯息，能够帮助我们了解是什么让我们成为人类。这是古人类学历史上找到的最早和最年少的人类祖先——这段历史是我们长久历史中最叹为观止的片段。这是我和其他三个人，我正在拍照，所以我不在镜头中。
Sau đó, sau công việc khó khăn và nhiều năm nản lòng thì chúng tôi tìm thấy Selam,và các bạn thấy được khuôn mặt này bao phủ sa thạch.Và đây thực sự là cột sốngtoàn thân bọc trong một khối sa thạch,bởi vì cô bé bị chôi vùi dưới một con sông.Những gì bạn thấy ở đây có vẻ là không có gì,nhưng chứa đựng một lượng thông tin khoa họcgiúp chúng ta khám phá những gì tạo nên con người chúng ta.Đây là tổ tiên của người vị thành niên sớm nhất và đầy đủ nhấttừng được tìm thấy trong lịch sử của cổ nhân loại học,một khoảnh khắc tuyệt vời trong lịch sử rất dài của chúng ta.Có 3 người và tôi, tôi thì đang chụp ảnhchính vì thế tôi không có mặt.
 6:29
如果你是我，你的手中捧着意义非凡的东西，但你却不是中心或焦点，你会怎么想？我的感觉就是，非常深切的快乐和激动，当然随之而来的是巨大的责任感，那种要确保所有事都安全（的责任感）。
Các bạn cảm thấy thế nào nếu các bạn là tôi? Bạn có trong tay một thứ phi thườngnhưng các bạn đang ở một nơi xa xôi hẻo lánh?Cảm xúc tôi có là một sự hạnh phúc sâu sắc, ôn hoà và thú vịvà tất nhiên kèm theo ý thức trách nhiệmđể đảm bảo mọi thứ được an toàn.
 6:45
这是一块化石的特写，它经过了5年的清理、准备和修饰——那时间非常长，而且我需要把骨头从砂岩块中取出来那块砂岩我在前一张片子里给大家演示了。这花费了5年。在某种程度下，这就像是这个孩子在330万年之后的第二次重生，但是劳动的时间很长。这里是一个完整的——这是一块小骨头。中间这个是埃塞俄比亚的旅游部长，当我在埃塞俄比亚的国家博物馆工作的时候，他造访了那里。你可以看到我很担心，试图保护我的孩子，因为你不会把那样的孩子留给任何人，即使是一个部长。
Đây là cận cảnh của hoá thạch, sau 5 năm làm sạch,chuẩn bị và lọc, khá là lâu.vì tôi phải làm hiện ra phần xương từ khối sa thạchTôi vừa cho các bạn xem ở slide trướcNó đã kéo dài tận 5 năm.Theo cách mà như thể lần sinh ra thứ hai của đứa trẻ, sau gần 3.3 triệu nămNhưng việc "đỡ đẻ" lại khá lâuVà đây là tỉ lệ đầy đủ. Nó là một mẫu xương nhỏVà ở giữa là đặc sứ du lịch của Ethiopiađã đến thăm Bảo tàng quốc gia Ethiopia nơi mà tôi đang làm việc.Và bạn thấy tôi rất lo lắng và đang cố bảo vệ đứa trẻbởi vì bạn không thể để bất cứ ai với đứa trẻ như thế này,thậm chí là một đặc sứ.
 7:28
所以，一旦你那样做了，下一步就是弄明白那样的行为是什么意思。（笑声）一旦工作完成了，就有进行比较的可能性了。我们能够告诉大家的是她属于人类的大家庭，因为她的腿、脚、和其他一些特征很明显的显示了她直立行走，而直立行走是人类的专属标志。不过另外，如果你你把这个头骨与一个对等年龄的黑猩猩以及这里的小布什（美国第54届总统）相比，你们可以看到有垂直的额头，这是在人类中，由于所谓的大脑前叶的发展所造成的——而你在黑猩猩的身上看不到这一点，而且你也看不到这样突出的犬齿。所以她属于我们这一族谱，当然，随着我们进行了详细的分析，我们现在知道她属于“露西”一族，这一族被称做阿法南方古猿。
Vậy nên sau đó, khi bạn đã hoàn thành, bước tiếp theo là xác định nó là gì.(Cười)Một khi đã hoàn thành thì có khả năng so sánhChúng tôi có thể khẳng định rằng đứa béthuộc về khoa phả hệ của con người bởi vì cẳng chân và bàn chânvà các đặc tính khác cho thấy cô bé đi thẳng đứng,và đi thẳng đứng chính là sự xác nhận thuộc về loài người.Nhưng ngoài ra, nếu bạn so sánh hộp sọvới một con tinh tinh ở độ tuổi tương đối và ít George Bush ở đây,bạn thấy rằng bạn có trán dọc.Và bạn thấy rằng ở người, vì sự phát triểncủa vỏ não trước tránBạn không thấy điều đó ở loài tinh tinh,và bạn không thấy chúng thuộc về họ nanh chiếu.Vì vậy, đứa bé thuộc về phả hệ của chúng ta, nhưng trong đó, tất nhiên,bạn phải thực hiện phân tích chi tiết, và chúng tôi biết bây giờrằng đứa bé thuộc về loài Lucy,được biết là Australopithecus afarensis.
 8:24
下一个令人激动的问题是女孩还是男孩，当她死亡的时候有多大？你可以根据牙齿的大小判断一个人的性别。怎么做到？大家知道，在灵长类动物中，有一种现象叫做两性异型，简单来讲就是男性要比女性要大一些，男性的牙齿要比女性更大。不过要做到那一点，你需要找到恒齿，我们在这里看不到，因为我们所有的是婴儿的牙齿。但使用CT扫描技术，即常用于医学目的的那种——你可以深入口腔，获取那些既可以显示婴儿牙齿又可以显示正在生长的成人牙齿的美丽图像。所以当我们测量这些牙齿时，就这么小的犬齿来看，很明显她是个女孩。要想知道她死时有多少岁，你能够做的就是去做一个可靠的估计，你要知道形成这个牙齿要花多长时间，我们的答案就是三岁。因此这个女孩在约三岁时夭折了，距今330万年。
Và câu hỏi thú vị tiếp theo là, nam hay nữ?và đứa bé bao nhiêu tuổi khi đứa bé qua đời?Bạn có thể xách định giới tính một cá nhândựa trên kích cỡ của răng.Bằng cách nào?Bạn biết đấy, trong giới động vật linh trưởng, có một hiện tượnggọi là lưỡng tính dị hình, đơn giản nghĩa làgiống đực to lớn hơn giống cái và giống đực có rănglớn hơn giống cáiNhưng để làm được điều đó, bạn cần một bộ răng vĩnh cửu,mà bạn không thể nhìn ở đây, vì cái mà bạn có ở đâylà răng sữa.Nhưng sử dụng công nghệ quét CT,mà thường hay được sử dụng cho mục đích y khoabạn có thể đi sâu vào khoang miệng và có được hình ảnh đẹp nàycho thấy được cả răng sữa ở đâyvà cả răng đang mọc của người lớn.Nên khi bạn đo mấy chiếc răng này,rõ ràng rằng đó là một cô gáivới những răng nanh rất nhỏ.Và để biết cô ấy mất năm bao nhiêu tuổi, cái bạn cần làm làbạn thực hiện ước lượng có cơ sở, và bạn nói, cần bao nhiêu nămđể hình thành số lượng răng này, và câu trả lời là ba.Nên cô bé này mất năm ba tuổi,3,3 triệu năm trước
 9:29
因此有了这么多信息，最大的问题就是——我们实际上——她告诉了我们什么事情？要回答这个问题，我们可以引用另一个问题——关于我们的祖先我们究竟了解多少？我们想了解他们长相如何，行为如何，如何行走，以及它们如何生活和成长。你可以从这具骨骼中找到的答案已经囊括了以上的疑问——首先，这句骨骼首次记录了距今300万年前的孤儿长什么样儿。
Nên với tất cả những thông tin đó, câu hỏi lớn đặt ra là —chúng ta thật sự làm gì — cô bé muốn nói với chúng ta điều gì?Để trả lời câu hỏi này, chúng ta có thể diễn đạt bằng một câu hỏi khác.Chúng ta thật sự biết những gì về tổ tiên của mình?Chúng ta muốn biết họ trông như thế nào, họ cư xử ra sao,họ đi lại như thế nào,và họ đã sống và trưởng thành ra sao.Và trong số những câu trả lời mà bạn có từ bộ xương này,bao gồm: đầu tiên, tư liệu bộ xương này,lần đầu tiên, đứa trẻ sơ sinh trông như thế nào hơn ba triệu năm trước.
10:03
其次，她告诉了我们她是直立行走的，不过仍具有一些爬树的适应性更令人觉得有趣的是，然而，这个孩子的大脑仍然在成长。三岁时，如果你的大脑还在成长，这就属于人类的特征了。三岁的黑猩猩，其大脑已经90%成型。这正是它们在出生以后很快就能适应环境的原因——无论怎样，适应的比我们快。反观人类，我们则继续进行脑部发育。这也是我们为何需要父母照顾的原因。不过这种照看意味着你还在不断学习成长。你跟父母在一起的时间更长。这是人类的典型特点，它叫做童年，即人类儿童对其家庭或父母的更长久的依赖。所以这个孩子正在成长的大脑告诉我们她的童年开始于300多万年前，而这需要一个不可思议的社会组织，一个非常复杂的社会组织。
Và cái thứ hai, cô bé ấy nói rằng mình đi với tư thế thẳng đứng,nhưng có sự thích nghi với việc leo câyVà thú vị hơn nữa, tuy nhiên,là việc bộ não của đứa trẻ này vẫn tiếp tục phát triểnỞ tuổi thứ ba, nếu bạn vẫn có một bộ não đang phát triển,đó là hoạt động của con người.Đối với tinh tinh, ở tuổi thứ ba, bộ não được hình thành hơn 90%.Điều đó lí giải vì sao nó có thể đương đầu với môi trườngrất dễ dàng sau khi được sinh ra — nhanh hơn chúng ta, dù sao chăng nữa.Nhưng ở loài người, chúng ta tiếp tục phát triển não bộ.Chính vì thế chúng ta cần sự chăm sóc của ba mẹ.Nhưng sự quan tâm đó đồng nghĩa với việc bạn học được.Bạn dành nhiều thời gian hơn cho ba mẹ.Và thứ rất đặc trưng của con người được gọi là thời thơ ấu,là sự phụ thuộc kéo dài của đứa trẻđối với gia đình hoặc ba mẹ chúng.Nên bộ não đang phát triển trong cá thể nàynói với chúng ta rằng thời thơ ấu, mà nó yêu cầumột tổ chức xã hội không tưởng,một tổ chức xã hội rất phức tạp,xuất hiện hơn ba triệu năm về trước.
11:01
因此在我们进化历史的顶端，塞勒姆将我们联合起来，给予我们之所以为人的特殊依据。不过并不是所有的特征都是人类，我会给你展示一个非常令人激动的例证。这个叫做舌骨。它就是长在这里的骨头。它从后部支撑着你的舌头。在某种意义上，它是你的音箱。它决定了你发出的声音类型。在化石记录里，它并不出名，我们在这具骨骼上发现了它。当我们对这块骨头进行分析时，很明显发现，它非常像黑猩猩（的舌骨）。因此，如果你处于330万年前，听这个女孩哭喊着找妈妈时，她听起来会更像黑猩猩而非人类。可能你在想，“那么你看到了猿类的特征，人类的特征，猿类的特征。它到底对我们意味着什么？”你要知道，那对我们来说实在激动人心，因为它说明了事物是缓慢且不断前进的变化着的，进化正在发生。
Nên, bằng việc ở trên đỉnh của lịch sử tiến hóa của chúng ta,Selam hợp nhất tất cả chúng ta và cho chúng ta một bản miêu tả độc nhấtvề việc chúng ta được tạo nên như thế nào.Nhưng không phải tất cả đều là con người, và tôi sẽ cho bạnmột ví dụ rất thú vị.Đây được gọi là xương móng. Đó là cái xương ở ngay đó.Nó hỗ trợ lưỡi của bạn từ đằng sau.Đó chính là thanh quản của bạn.Nó quyết định loại giọng mà bạn nói.Nó không được biết đến trong báo cáo về hóa thạch,Và chúng ta sở hữu nó trong bộ xương này.Khi chúng ta làm phân tích về xương, rõ ràng rằngnó nhìn rất giống tinh tinh.Nên nếu bạn ở đó 3,3 triệu năm trước,để lắng nghe đứa trẻ này khóc vòi mẹ,đứa bé sẽ khóc giống như tiếng của một con tinh tinh hơn là tiếng người.Có thể bạn đang băn khoăn, "Vậy bạn nhìn ra đặc điểm của khỉ, đặc điểm của người, đặc điểm của khỉ.Nó nói với chúng ta điều gì?"Bạn biết đấy, nó rất thú vị,bởi vì nó minh họa cho những thứ đã thay đổi chậm và theo quá trình,và sự tiến hóa đó đang phát triển.
12:06
来总结一下这个化石的重要性，我们可以谈到以下几点。迄今为止，我们拥有的关于我们祖先的知识基本上来自于成年人的化石，因为婴儿的化石是缺失的。正如你们所知道的，他们不易保存完好。所以我们拥有的关于我们祖先长相如何，行为如何的知识，只是基于成人的片面观点。想象一下有人从火星而来，他的工作就是记录并报告统治着地球的人类物种，而我们把所有婴儿、儿童都藏起来了，接着他便回去复命。你可以想象这个报告将有多大的偏差么？这就是在缺少儿童化石的情况下，我们到目前为止在做的工作，因此我认为这些新化石解决了这个问题。
Để tóm lại ý nghĩa của những mẫu hóa thạch nàychúng ta có thể kết luận những điều sau.Cho đến bây giờ, những hiểu biết mà chúng ta có về tổ tiên loài ngườicơ bản đến từ những cá thể trưởng thànhvì hóa thạch, hóa thạch trẻ sơ sinh, đã bị mất.Họ không bảo quản tốt, như bạn biết.Chính vì thế những kiến thức mà chúng ta có về tổ tiên loài người,về việc họ trông thế nào, cư xử ra sao,là thiên lệch đối với người trưởng thành.Tưởng tượng ai đó đến từ sao Hỏavà công việc của anh ta là tường trình về loại ngườiđang chiếm giữ trái đất, và bạn giấu đi tất cả lũ trẻ sơ sinh,trẻ con, và anh ta trở về rồi báo cáo.Bạn có thể tưởng tượng bản báo cáo này mang tính chất thành kiến như thế nào không ?Đó chính là kiểu chúng ta đang làm lâu naytrong sự thiếu hụt của hóa thạch trẻ em,Nên tôi nghĩ hóa thạch mới đã ổn định vấn đề này.
13:00
所以我觉得最终最重要的问题是，从更普遍的意义上来讲，我们实际上从这样的标本和我们的历史中学到了什么？当然，除了提取到这么大量的科学信息来证明我们之所以成为人类，很多存在于过去600万年的远古人类祖先——至少有10个——他们并不具备这些我们智人今天所拥有的知识、技术和方法。不过如果这个物种，远古的物种，会通过时间旅行来看望今天的我们，他们将会为他们所留的遗产而倍感骄傲，因为他们是当前宇宙中最成功物种的祖先。他们可能并不知道他们未来的遗产，不过他们确实很伟大。现在问题是，我们今天这些智人正担负着决定我们的星球未来的责任，或者有可能责任更大。所以问题是，我们准备好去挑战了么？我们真的能比这些先驱者、脑容量小的祖先做得更好么？
Nên tôi cho rằng cuối cùng câu hỏi quan trọng là,chúng ta thực sự học được gì từ những mẫu vật nàytừ quá khứ, nói chung?Tất nhiên, bên cạnh việc trích dẫn số lượng lớnnhững thông tin khoa học về việc điều gì tạo nên loài người,bạn biết đấy, rất nhiều tổ tiên loài người đã tồn tạitrong suốt sáu triệu năm qua — và có tới hơn 10 —họ không có hiểu biết về công nghệ và sự tinh vimà chúng ta, loài người khôn khéo, sở hữu ngày hôm nay.Nhưng nếu loài cổ nàydu hành đúng thời điểm và nhìn thấy chúng ta ngày hôm nay,sẽ rất tự hào về thế hệ sau của họ,vì họ trở thành tổ tiên củaloài động vật thành công nhất trong vũ trụ.Và họ chắc không nhận thức được thế hệ tương lai này,nhưng họ đã làm rất tốt.Bây giờ câu hỏi là, loài người tinh khôn ngày nayphải ra quyết định về tương lai của hành tinh này, có thể là hơn thế nữa.Nên câu hỏi là chúng ta đã sẵn sàng cho thử thách chưa ?Và chúng ta có thực sự làm được tốt hơn người nguyên thủy,tổ tiên não nhỏ này?
14:07
我们的物种今日所面临的最有挑战性的问题是非洲长期存在的问题。无需去列举，已经有很多智者讨论过这些。然而，我认为，我们有两种选择。一是维持一个贫穷、病痛、哭泣的非洲——手握武器——永远依赖着他人，或是推动一个更加自信、和平、独立，但同时能够认识到它自身面临的巨大问题和巨大价值的非洲。我支持第二种选择，而且我确信我们大多数人是这样想的。关键是推动起一个对非洲更加积极的非洲精神。
Trong số những thử thách khó khăn nhất mà loài người chúng tađang đối mặt ngày nay là vấn đề thường xuyên ở châu Phi.Không cần đề cập đến họ ở đây, và có nhiều hơn những người thành thạođể nói về vấn đề này.Theo tôi, chúng ta có hai lựa chọn.Một là tiếp tục chứng kiến một châu Phi nghèo khổ, ốm yếu, khóc lóc,mang súng, và mãi mãi phụ thuộc vào người khác,hoặc là đẩy mạnh một châu Phi tự tin,hòa bình, độc lập, nhưng hiểu rõ về vấn nạn to lớn của nóvà giá trị vĩ đại cùng một lúc.Tôi ủng hộ lựa chọn thứ hai, và tôi chắc chắn các bạn cũng thế.Và mấu chốt là lan tỏa một tinh thần người châu Phi lạc quan ra cả châu Phi.
15:07
因为我们非洲关注于——顺便说一下，我来自埃塞俄比亚——我们太关注于别人怎么看我们和理解我们。我认为重要的是我们应以一个更积极的态度来看待我们自己。这就是我所说的非洲——积极的非洲精神。最后，我想说，就让我们帮助非洲站起来，向前走——那时，作为同一个物种，我们都会为我们留给未来的遗产而骄傲。
Đó là vì chúng ta là người châu PhiÀ mà tôi đến từ Ethiopiachúng ta tập trung quá nhiều vào việc chúng ta được nhìn nhận như thế nàotừ đâu đó, hoặc từ bên ngoài.Tôi nghĩ việc thúc đẩy chủ động hơn là điều quan trọngtrong việc chúng ta nhìn nhận bản thân mình như thế nào.Tôi gọi đó là tinh thần lạc quan châu Phi.Cuối cùng tôi muốn nói,hãy giúp châu Phi đứng thẳng và tiến về phía trước,từ đó chúng ta có thể tự hào về thế hệ kế thừa tương lai với tư cách là một loài.
15:42
谢谢。
Xin cảm ơn.
15:44
（掌声）
(Vỗ tay)
