 0:12
我在非洲的乡村生活了差不多10年，我想和你们分享关于全球贫困的前景。我认为人类最大的失败是我们罔顾了十多亿我们的同类。饥饿，极端贫穷：这些巨大的无法驾驭的问题，看起来已经严重到无法解决。但是从实践的角度，我相信这些都是非常有可能解决的问题，只需采取正确的战略。
Tôi đã sống ở vùng nông thônMiền Đông Châu Phi được 10 năm,và tôi muốn chia sẻ với các bạn quan điểm về đói nghèo toàn cầu.Tôi tin rằng thất bại lớn nhất của nhân loại làviệc chúng ta bỏ mặchơn 1 tỉ đồng loại của mình phía sau.Đói khát, nghèo khổ cùng cực:thường được coi là những vấn đề to lớn và không thể khắc phục được,quá lớn để có thể giải quyếtNhưng là người thực hành trực tiếp,tôi tin rằng đây là những vấn đềcó thể được giải quyết,nếu chúng ta lựa chọn chiến lược đúng đắn.
Saya sudah tinggal di pedalamanAfrika Timur sekitar 10 tahun,dan saya ingin menceritakan sudut pandangsaya tentang kemiskinan global.Saya percaya bahwa kegagalan terbesarumat manusia adalahfakta bahwa kita telah mengabaikan lebih dari 1 miliar sesama kita.Kelaparan dan kemiskinan ekstrimsering terkesan seperti masalahyang luar biasa besar dan tak teratasi,terlalu besar untuk dipecahkan.Namun sebagai praktisi lapangan,saya yakin masalah-masalah inisangat bisa diatasi,apabila kita menggunakanstrategi yang tepat.
 0:41
阿基米德是古希腊的思想家，他教会我们 ‘如果用对杠杆的话，我们可以翘起地球。’在与极端贫穷的抗争中，我相信有以下三个我们可以依靠的有力杠杆。这个演讲就是关于这些杠杆的，以及为什么它们可以战胜贫穷。
Ac-si-met là một nhà tư tưởngHy Lạp cổ đại,ông ấy dạy rằng nếu ta chọn đúng đòn bẩy để dựa vàota có thể di chuyển trái đất.Trong cuộc chiến chống lại cái nghèo,tôi tin rằng có 3 đòn bẩy chắc chắnmà chúng ta có thể dựa vào.Tôi sẽ chỉ nói về những đòn bẩy,và lí do chúng biến cái nghèothành cuộc chiếnta có thể thắng trong đời.
Pemikir Yunani kuno Archimedesmengajarkan bahwa jikakita menekan tuas yang tepat,kita bisa menggerakkan dunia.Dalam memerangi kemiskinan ekstrim,saya percaya ada tiga tuas kuatyang dapat kita tekan.Saya akan membahas tuas itu,dan bagaimana ia bisamemenangkan perjuangan melawan kemiskinan.
 0:58
什么是极端贫穷？当我第一次到达东非农村的时候，在一个农民家庭里住了一晚。他们都是很好的人。他们邀请我去家里。我们一起唱歌，吃了简单的晚餐，他们还给我毯子铺在地上睡觉。然而到了早上，什么吃的都没有。然后到了午餐时间，家里的大女儿煮了一些让人看到有些反胃的粥，当作午饭。那一餐中，每个孩子都只喝一杯粥果腹。当他们也递给我一杯的时候，我惭愧的无以言表。然而我必须接受他们的款待。
Nghèo đói cùng cực là gì?Lần đầu đếnnông thôn Miền Đông Châu Phi,tôi đã ngủ ở một gia đình nhà nông.Họ là những con người tuyệt vời.Họ mời tôi vào nhà.Chúng tôi cùng nhau ca hátvà ăn 1 bữa tối mộc mạc.Họ cho tôi mền để nằm ngủ trên sàn nhà.Nhưng sáng hôm sau,thì lại không có gì để ăn cả.Và vào giờ ăn trưa, tôi chứng kiếnvới cảm giác muốn bệnh tăng dầnkhi cô con gái lớn của gia đìnhnấu cháo đặc thay cho bữa trưa.Trong bữa ăn đó, mỗi đứa trẻuống một cốc cháo để sống sót.Tôi không thể diễn tảsự xấu hổ của mìnhkhi họ đưa cho tôi một cốc cháo,và tôi biết mình phải nhận lấy sự hiếu khách của họ.
Apa itu kemiskinan ekstrim?Saat pindah ke pedalaman Afrika Timur,saya menginap semalambersama satu keluarga petani.Mereka luar biasa.Mereka mengundang saya ke rumah mereka.Kami bernyanyi bersamadan makan malam sederhana.Saya diberi selimut untuk tidur di lantai.Namun pagi harinya,tak ada yang bisa dimakan.Saat makan siang,saya menatap dengan pedihsaat putri tertua memasak bubursebagai pengganti makan siang.Setiap anak meneguk secangkir buburuntuk bertahan hidup.Saya tidak bisa bilang betapa malunya sayasaat saya disodori secangkir bubur,dan saya tahu saya harus menerimakeramahan mereka.
 1:37
食物之于孩子，不仅仅用来果腹，还用来发育身体和智力。对他们来说，多一天饥饿，就少一点未来。在极度贫穷中，每三个孩子中就有一个，由于食物短缺而造成终生发育不良。贫穷带来的医疗资源短缺，让十分之一的孩子在5岁之前夭折。只有四分之一的孩子完成了高中学业，因为剩下的四分之三交不起学费。饥饿和极度贫穷，从各方面极大地遏制了人类的发展潜力。我们自认为是有思想、有感受、有道德的人类，但如果我们不为自己的同类解决这些问题，我们就汗颜于这个标准。因为这个星球上的每个人都重要。这个孩子，重要，这些孩子，重要，这个女孩儿，也重要。
Trẻ em cần thức ăn không chỉ để tồn tạimà để phát triển thể chất và tinh thần.Mỗi ngày không đủ ăn, lũ trẻdần mất đi 1 phần tương lai của mình.Ở những gia đình nghèo khó cùng cực,trong mỗi 3 trẻ lại có 1bị còi cọc vĩnh viễn vì không được ăn đủ suốt phần đời của mình.Khi việc đó kết hợp với khó khăn tiếp cận nền y tế,1 trong 10 trẻ đói cùng cựcchết trước khi chúng lên 5 tuổiVà chỉ có 1/4 số trẻ tốt nghiệp trung học,vì không đủ tiền đóng học phí.Sự đói nghèo cùng cực đã kìm hãmtiềm năng của con người bằng mọi cách.Chúng ta tự cho mình là một giống loàicó suy nghĩ, cảm xúc và lòng nhân đạo,nhưng khi chưa giải quyết được vấn đề này cho tất cả mọi cá thểta chưa đáp ứng được giá trị đó,vì mỗi cá thể trên hành tinh này đều quan trọng.Đứa trẻ này quan trọng,Những đứa trẻ này quan trọng,Bé gái này quan trọng,
Anak-anak butuh makanan,tak hanya untuk bertahan hidup,tapi juga bertumbuh jasmani dan rohaninya.Setiap hari mereka tidak makan,mereka kehilangan sebagian masa depan.1 dari 3 anak dalam kemiskinan ekstrimkerdil permanen karena tidakcukup makan sepanjang hidupnya.Ditambah dengan akseslayanan kesehatan yang buruk,1 dari 10 anak dalam kemiskinan ekstrimmeninggal sebelum mencapai usia 5 tahun.Dan hanya sepertiga merekayang lulus sekolah menengah,karena tidak punya uang sekolah.Kelaparan dan kemiskinan ekstrimmembatasi potensi manusia di segala aspek.Kita melihat diri sebagai umat manusiayang memiliki pikiran,perasaan, dan moral,namun sebelum kita menyelesaikanmasalah ini bagi semua umat manusia,kita tidak memenuhi standar itu,karena setiap orangdi planet ini berharga.Anak ini berharga.Anak-anak ini berharga.Anak perempuan ini berharga.
 2:31
当看到这些的时候，我们为他们感到难过，我们意识到了问题的严重性，但却不知道采取什么样的有效行动。还记得我们的朋友阿基米德吗？解决全球贫困有一个有力的杠杆，与其它问题无异。做为生活和工作在这一领域的实践者，我相信这些问题都可以解决。接下来的十分钟，让我们停止悲伤，让我们转向头脑，凝聚我们的热情来解决问题，来找出那些杠杆。
Chúng ta thấy những thứ như thế nàyvà chúng ta cảm thấy buồn bã,nhưng nó như là những vấn đề quá lớn.Chúng ta không biết làm saođể hành động hiệu quả.Nhưng hãy nhớ Ac-si-met của chúng ta.Nghèo đói toàn cầu có những đòn bẩy mạnh mẽ.Nó là 1 vấn đềnhư bao vấn đề khácVới tư cách là ngườisống và làm việc trên thực địa,tôi tin rằng có lời giảicho những vấn đề này.Nên trong 10 phút tiếp theo,đừng đau buồn vì tình trạng của thế giới.Hãy kích hoạt não của chúng ta.Hãy dành nhiệt huyết để tìm ra giải phápvà tìm xem những đòn bẩy đó là gì.
Setiap kali melihat hal seperti ini,kita menjadi marah,namun masalahnya tampak begitu besar.Kita tak tahu bagaimana kita bisamelakukan sesuatu.Namun ingat kata-kata Archimedes.Kemiskinan global punya tuas yang kuat.Ini masalah biasa.Saya hidup dan bekerja di lapangan,dan sebagai praktisi, saya percayamasalah ini dapat diselesaikan.Untuk 10 menit ke depan,jangan bersedih karena keadaan dunia.Mari gunakan otak kita.Gunakan keinginan kolektif kitauntuk memecahkan masalahdan mencari tahu tuas yang bisa digunakan.
 3:03
杠杆一：世界上最穷的人中，大部分是农民。想想看这有多么不寻常。如果这张图代表了世界范围的穷人，那么这中间有超过一半儿的人，他们的主要收入来自耕种。这一发现让我很振奋。所有这些人，拥有同一种职业。如此大的力量。如果农民的生产力提高，那么世界上贫困人口中有一半人的收入将会增加，并且脱离贫困。不仅如此，耕种的产品是食物。因此当农民的生产力提高，他们获得更多食物。除了喂饱自己，他们还可以向其它地区供应粮食，同时振兴了经济。当农民的生产力提高，环境压力也随之降低。解决全球粮食问题只有两种办法：要么极大提升现有耕种土地的出产率，要么伐木逐原，创造更多的耕地，使环境变得更糟。农民可以说是最重要的杠杆支点。当农民的生产力提高，收入也随之提高，脱离了贫穷，他们不仅养活了自己的社区，还减少了环境压力。农民是世界的中心。
Đòn bẩy thứ nhất: Hầu hết người nghèotrên thế giới là nông dân.Hãy xem việc này đặc biệt như thế nào.Nếu bức tranh này biểu thị nạn nghèo trên trái đấtthì một nửa trong số họ có nguồn thu nhập chủ yếu đến từ làm nông.Việc này làm tôi rất hào hứng.Tất cả những người này, cùng một nghề nghiệp.Điều này ý nghĩa nhường nào.Khi nhà nông làm việc năng suất hơn,thì hơn nửa số dân nghèo trên thế giớikiếm được nhiều tiền hơn và thoát khỏi cái nghèo.Và còn tuyệt hơn nữa.Sản phẩm của nông nghiệpchính là thức ăn.Khi họ làm việc năng suất hơn,họ sẽ có nhiều thức ăn hơn,và họ không chỉ giúp chính mình,mà còn cung cấp thức ăn đến cộng đồngvà các nền kinh tế.Và khi nông dân trở nên năng suất hơn, họ làm giảm sức ép lên môi trường.Chỉ có 2 cách để cung cấp thức ăn cho nhân loại:Chúng ta có thể khiến đất canh tác hiện nay đạt năng suất cao hơn,hoặc chúng ta có thể đốn rừng để có nhiều đất canh tác hơnđiều mà sẽ gây ra thảm hoạ môi trường.Về cơ bản, những người nông dân là một điểm tựa rất quan trọng.Khi người nông dân sản xuất nhiều hơn,họ kiếm nhiều tiền hơn, thoát khỏi cái nghèo.họ cung cấp thức ăn cho cộng đồngvà giảm thiểu sức ép lên môi trường đất.Những người nông dânlà tiêu điểm của thế giới.
Tuas pertama: hampir semua orang miskindi dunia adalah petani.Bayangkan betapa luar biasanya ini.Jika gambar ini mewakiliorang miskin di dunia,setengah dari mereka bertanisebagai sumber utama pendapatan.Ini membuat saya bersemangat.Semua orang ini dengan satu profesi.Bayangkan kekuatannya.Saat petani jadi lebih produktif,lebih dari setengah orang miskin duniamendapat lebih banyak uang,keluar dari kemiskinan.Dan bisa lebih baik lagi.Hasil pertanian adalah makanan.Jika petani lebih produktif, merekamendapat lebih banyak makanan,dan tak hanya menolong diri sendiri,mereka juga mengembangkankomunitas sehat dan ekonomi bertumbuh.Saat petani jadi lebih produktif,tekanan lingkungan berkurang.Hanya ada 2 cara memberi makan dunia:meningkatkan produktivitas lahan pertanian yang ada,atau menggunduli hutan danpadang rumput untuk lahan baru,yang jelas membahayakan lingkungan.Pada dasarnya, petani adalahtitik tuas yang sangat penting.Saat petani jadi lebih produktif,pendapatan mereka bertambah,keluar dari kemiskinan,mengembangkan komunitas merekadan mengurangi tekanan lingkungan.Petani ada di pusat dunia.
 4:13
通常，农民不是这样的，而是像这位女士一样。事实上我认识的大部分农民都是女性。看她身上的力量，和传递出的愿望。她身体强壮，精神顽强，为了让孩子生活的更好，她可以做任何事情。如果非要将人类的未来交到某个人手里，那么我真心希望那个人是她。
Và nhìn họkhông giống như thế này,mà giống người phụ nữ này hơn.Hầu hết nông dân hiện nay là phụ nữ.Hãy nhìn sự mạnh mẽ và ý chí toát ra từ người phụ nữ này.Cô ấy có thể lực mạnh mẽ, ý chí bền vững,và cô ấy sẽ làm mọi thứ có thể để con mình có một cuộc sống tốt hơn.Nếu chúng ta phải đặt tương lai nhân loại vào 1 người duy nhất,thì tôi sẽ rất mừngnếu đó là cô ấy.
Dan bukan petani seperti ini,tapi wanita ini.Kebanyakan petani yang saya tahuadalah wanita.Lihat kekuatan dan kemauanyang memancar dari wanita ini.Tangguh fisiknya, kuat mentalnya,dan ia akan melakukan apa saja agarkehidupan anak-anaknya lebih baik.Jika kita akan menaruh masa depankemanusiaan di tangan seseorang,saya sungguh lega dialah orangnya.
 4:34
（掌声）
(Vỗ tay)
(Tepuk tangan)
 4:39
只是有一个问题：许多贫农很难获得最基本的工具和知识。目前，他们从上一年的存粮里拿出一点，用来播种，这一切都是手工用锄头完成的。这些都是青铜器时代的工具和技术，这就是为什么许多农民，一直无法摆脱贫穷。
Chỉ có một vấn đề là:Nhiều nhà nông vẫn ít tiếp cậnvới các công cụ, kiến thức cơ bản.Hiện thời, họ lấy một ít hạt giống lưu trữ từ năm trước,trồng nó xuống đất và dùng 1 cái cuốc để cày.Những công cụ và kĩ thuật nàyđã có từ thời Đồ Đồng,và đó là lý do mà nhiều nông dânvẫn rất nghèo khổ.
Hanya ada satu masalah:banyak petani ladang kecil kekuranganakses pengetahuan dan peralatan dasar.Sekarang, mereka mengambil sedikit simpanan bulir makanan tahun sebelumnya,menanamnya di tanah dan mencangkuldengan cangkul tangan.Ini adalah peralatan dan teknikyang digunakan sejak Zaman Perunggu,itulah sebabnya banyak petanimasih sangat miskin.
 4:59
但是好消息是，我们有第二个杠杆：事实上，早在一个世纪前，人类就解决了农业贫困的问题。让我们来复习一下农业中的三个基本元素。第一，杂交种子是将两种种子结合在一起。如果将高产品种和抗旱品种自然杂交，得到的是继承了母本和父本优秀性状的杂交品种。然后是传统肥料，如果以负责任的态度使用的话，是环保、可持续发展的。即便只是捏一小撮，洒在比我还高的植物上，将会得到巨大的产量。这些就是农业投入。农业投入需要与良好的实践相结合。播种或种植之后使用大量的堆肥，农作物的产量会倍增。这些工具和实践，在世界范围的许多地区，使农作物产量成三倍增长，使大量人民脱离贫困。但是我们并没有把这些知识传递给所有人，尤其是非洲撒哈拉以南的地区。
Nhưng lại có một tin tốt nữa,Đòn bẩy số hai:Nhân loại thực sự đã giải quyết vấn đề vềnền nông nghiệp nghèo nàn cả thế kỉ trước.Để tôi cho các bạn thấy 3 yếu tố cơ bản nhất trong nông nghiệp.Đầu tiên, hạt giống lai được tạo rakhi ta kết hợp hai loại hạt với nhau.Và khi bạn thụ phấn giống câycho sản lượng caovà giống cây chịu được hạn hán với nhau,bạn được một giống lai thừa hưởng những đặc tính tốt từ cây bố mẹ của chúng.Tiếp theo, là phân bón thường,nếu dùng một cách hợp lí,thì vẫn sẽ ổn về mặt môi trường.Chỉ cần dùng một lượng rất nhỏ phân bóncho một cái cây còn cao hơn tôi,thì bạn đã thu lại được 1 sản lượng rất lớn.Đây là yếu tố đầu vào của làm nông.Những đầu vào này cần được kết hợp với kỹ năng tốt.Khi họ gieo hạt giống và trồng nó với một lượng lớn phân trộn,người nông dân đã nhân bộivụ mùa của mình lên.Những công cụ và kỹ năng này sẽ làm tăng gấp banăng suất nông nghiệp ở tất cả những khu vực lớn trên thế giới,và giúp nhiều ngườithoát tình trạng đói nghèo.Chỉ là chúng ta chưa thể đưa những thứ này đến cho tất cả mọi người,Cụ thể là vùng Châu Phi hạ Sahara.
Kabar baik berikutnya.Tuas kedua:Manusia sesungguhnya telah menyelesaikanmasalah kemiskinan pertanian seabad lalu.Mari saya ajak Anda menelusuritiga faktor dasar pertanian.Pertama, bibit hibrida terciptasaat kita menyilangkan dua bibit.Apabila kita secara alamimenyerbuki varietas tinggi-hasildengan varietas tahan-kekeringan,maka kita akan mendapat hibrida yangmewarisi sifat unggul kedua induknya.Lalu, jika pupuk konvensionaldigunakan dengan bertanggung jawab,mendukung keberlangsungan lingungan.Jika Anda memberi pupuk dosis kecilpada tumbuhan yang lebih tinggi dari saya,Anda akan mendapat hasil yang besar.Ini disebut masukan pertanian.Masukan pertanian perlumenggunakan praktik yang baik.Saat Anda memisahkan bibit danmenanamnya dengan kompos yang banyak,hasil panen petani akan berlipat ganda.Alat dan teknik teruji ini telahberhasil meningkatkanpenghasilan pertanian lebih dari 3 kalilipat di tiap daerah besar dunia,membebaskan banyak orangdari kemiskinan.Kita hanya belum selesaimenyalurkannya pada semua orang,terutama di Sub-Sahara Afrika.
 6:04
总的来说，这是好消息。事实上，人类在一个世纪前就解决了农业贫困，不过是理论上的。我们还没有将这些知识教给所有人。本世纪中，使得人们还留在贫困中的，也许是因为他们居住在闭塞的地区。他们无法得知这些知识。因此想要结束贫困，只需要向人们提供这些已知有效的工具和服务。不需要天才，谦卑的传递者，就可以在我们有生之年里结束全球贫困。
Vậy nên, đây là thông tin tuyệt vời.Nhân loại thực ra đã giải quyết cái nghèo do nông nghiệp cả thế kỷ trước,về mặt lý thuyết là vậy.Chỉ là ta chưa đem những thứ nàyđến cho tất cả mọi người.Tại thế kỉ này, nguyên nhân nhiều người vẫn nghèocó thể là do họ sống ở những vùng hẻo lánh.Họ không thể tiếp cận những thành tựu này.Vậy nên, kết thúc cái nghèo đơn giản chỉ là vấn đề vềvận chuyển hàng hoá và dịch vụvới chất lượng được kiểm chứng đến cho họ.Hiện giờ chúng ta không cần thêm nhiều nhân tài.Những người chuyển phát khiêm tốn mới giúp chấm dứt sự nghèo đói.
Secara keseluruhan, ini luar biasa.Ternyata manusia telah menyelesaikanmasalah kemiskinan seabad lalu,dalam teori.Kita hanya belum selesaimenyalurkannya pada semua orang.Pada abad ini, ada orang-orangyang tetap miskinkarena mereka tinggal di tempat terpencil.Mereka tidak punya akses pada solusi ini.Maka, mengakhiri kemiskinan hanya masalahmenyalurkan barang dan jasa yang terujikepada orang-orang.Kita tidak perlu lebih banyakorang jenius.Pria kurir sederhana akan mengakhirikemiskinan global di masa hidup kita.
 6:37
所以这就是三个杠杆，而最有力的一个，是简单的传递。无论在哪儿，公司、政府、慈善组织，只要传递改善生活的产品，我们就可以消灭贫穷。
Đây là ba đòn bẩy,và đòn bẩy trọng yếu nhất đơn giản chỉ là vận chuyển.Ở nơi nào mà các công ty lớn, chính phủ và tổ chức phi lợi nhuậnlập ra mạng lưới vận chuyển hàng hóa cải thiện đời sống,thì chúng ta sẽ loại bỏ được sự nghèo đói.
Jadi inilah tiga tuas itu,dan yang terkuat adalah penyaluran.Di mana saja perusahaan,pemerintah, dan LSM duniamembentuk jaringan distribusibagi produk peningkat hajat hidup,kita menghapuskan kemiskinan.
 6:51
好吧，理论上听起来不错，但是实践起来呢？运输网络看起来如何？我想分享一个我很了解的具体案例，我的组织，‘一亩基金’。我们只为农民服务，我们的工作是向她提供所需的工具。最开始，我们向那些真正贫穷的乡村输送耕地知识。刚开始看起来非常具有挑战性，但可行性非常高。我来展示给你们看。在网络内的农民的帮助下，我们购买农业投入物资，并把他们储存在20个像这样的仓库里。为了运输物资，我们租用上百辆10吨载重量的卡车，把它们送到，在地里等着的农民们的手里。当拿到了各自的订单到了之后，它们就将其带回自家的农场里。这有点儿像是农民版的亚马逊。重要的是，实际传递的还不只是物资，还有更周到的付费方式。农民们会分期每次付给我们一点儿，这承担了我们大部分费用。然后这笔费用被我们用来投入培训。我们的农地办事员，为地里的农民提供实用的、手把手的培训。每两周一次。
Được rồi, nghe rất hay về mặt lý thuyết,nhưng thực tế thì thế nào?Các mạng lưới vận chuyển này như thế nào?Tôi muốn chia sẻ ví dụ cụ thểmà mình biết rõ nhất,tổ chức của tôi, One Acre Fund.Quỹ chỉ phục vụ cho nông dân,và việc của chúng tôi là cung cấpnhững dụng cụ cần thiết để thành côngBắt đầu bằng việc đưa các yếu tố đầu vàođến các vùng nông thônBan đầu việc này có vẻ rất thách thức,nhưng nó khá khả quan. Để tôi cho các bạn xem.Bằng mạng lưới các nông dân của mình, chúng tôi mua nguyên liệu,và trữ nó trong 20 nhà kho như thế này.Và trong quá trình vận chuyển, chúng tôithuê hàng trăm chiếc xe tải loại 10 tấnvà đưa chúng đến những cánh đồngmà người dân đang chờ đợi.Sau đó họ lần lượt nhận chúng và mang chúng về nông trại.Đối với nông dân nông thôn thìnó kiểu như Amazon.Quan trọng hơn, vận chuyển ở thực tếcòn bao gồm cả cách để thanh toán nữa.Nông dân trả tiền dần dần cho chúng tôi, đủ để bù đắp hầu hết mọi chi phí.Và chúng tôi quản lý mọi thứbằng sự đào tạo.Những nhân viên của chúng tôi ở vùng nông thôn đã hướng dẫn thực tếcho người nông dân ở tại đồng2 tuần một lần
Oke, teorinya terdengar sangat baik,tapi bagaimana praktiknya?Seperti apa bentukjaringan distribusi ini?Saya ingin berbagi bukti nyatayang paling saya ketahui,organisasi saya, One Acre Fund.Kami hanya melayani petani,dan tugas kami menyediakan peralatanyang dibutuhkan petani untuk berhasil.Kami mulai dengan menyalurkanmasukan pertanian ke daerah pedalaman.Mungkin awalnya tampak sangat sulit,tapi sangat mungkin dilakukan.Saya akan tunjukkan.Dengan jaringan petani kami,kami membeli masukan pertaniandan menyimpannya dalam20 gudang seperti ini.Lalu saat pengantaran,kami menyewa ratusan truk 10 tondan mengirimnya keladang-ladang para petani.Mereka mendapat pesanan perorangandan membawanya pulang.Mirip online shoppinguntuk petani pedalaman.Yang penting, distribusi yang realistismencakupi juga aspek keuangan,cara pembayaran.Petani membayar sedikit demi sedikit,mengembalikan sebagian besarpengeluaran kami.Lalu kami melengkapinya denganmemberi pelatihan.Petugas lapangan kami di pedalaman memberi pelatihan praktisbagi petani di sawahsetiap dua minggu sekali.
 7:54
我们提供服务的地方，农民都用这些工具来脱离贫穷。这就是我们项目中其中一个农民，康索拉达。看她脸上那自豪的表情。她达到了一定程度的繁荣，我相信这是地球上任何一个劳作者的人权。今天，我可以自豪地说，我们服务了四十万个像康索拉达一样的农民。
Những nơi có dịch vụ của chúng tôi, nông dân dùng những công cụ đóđể thoát khỏi cái nghèo.Đây là Consolata, một nông dântrong chương trình.Hãy nhìn sự tự hào trên gương mặt ấy.Cô ấy đã đạt được một thành công giản đơnmà tôi tin rằng đó là quyền đúng đắncủa bất kì người lao độngchăm chỉ nào trên hành tinh.Giờ đây, tôi tự hào rằng chúng tôi đã phụcvụ khoảng 400,000 nông dân như Consolata.
Dimanapun kami menyalurkan jasa kami,petani menggunakannyauntuk keluar dari kemiskinan.Ini Consolata, salah seorang petanidalam program kami.Lihat rasa bangga di wajahnya.Ia sudah mencapai tingkat kesejahteraanyang menurut saya adalah hak asasi manusiabagi setiap orang yangbekerja keras di planet ini.Hari ini, saya bangga bisa menyampaikanbahwa kami melayani sekitar400.000 petani seperti Consolata.
 8:17
（掌声）
(Vỗ tay)
(Tepuk tangan)
 8:22
做到这点的关键，是扩展性传递。在每一个指定地区，我们都雇用一名田间办事员，来向平均200名农民运送我们的服务，这200名农民的家人总数超过1000人。今天，我们有2000名这样的田间办事员，并且还在不断增多。这就是我们的传递 ‘武器’，而我们只是其中一个组织。还有许多其它的公司、政府和非盈利组织，它们都有像这样的传递 ‘武器’。并且我相信，我们所处的时代，通过集体努力，我们有能力做到，向所有农民提供服务。
Chìa khoá chính là việc vận chuyển linh hoạt.Ở mỗi khu vực, chúng tôi thuêmột nhân viên nông thônngười sẽ đưa dịch vụ của chúng tôitới khoảng 200 nông dân,với khoảng 1000 ngườisống trong những hộ gia đình này.Ngày nay, chúng tôi có2000 nhân viên nông thônvới số lượng tăng chóng mặt.Đây là đoàn vận chuyển của chúng tôi,và đây chỉ mới là một tổ chức thôi.Còn rất nhiều các công ty, chính phủ và tổ chức phi lợi nhuậncó những đạo quân vận chuyển giống như vậy.Và tôi tin rằng ngay giờ phút này đâycùng nhau, ta có thể vận chuyển phươngtiện làm nông đến tất cả mọi nông dân.
Kuncinya adalah distribusiyang bisa dilakukan dalam skala besar.Di setiap daerah, kami merekrutpetugas lapangan pedalamanyang menyalurkan jasa kamipada rata-rata 200 petanidan mencapai hingga 1.000 orangdalam keluarganya.Hari ini, kami punya 2.000 orangpetugas lapangan pedalamanyang terus berkembang pesat.Ini pasukan penyalur kami,dan kami baru satu organisasi.Ada banyak perusahaan, pemerintah, dan LSMdengan pasukan penyalur seperti ini.Dan saya percaya bahwakita ada di satu waktudimana bersama-sama, kita bisa menyalurkanjasa pertanian bagi semua petani.
 8:56
让我向你们展示这个可能性。这是非洲撒哈拉以南的地图，以及等比例的美国地图。我选择非洲撒哈拉以南，是因为这是一个巨大的运送范围。非常具有挑战性。但是通过把它拆分成50英里的区域进行分析，我们发现有一半的农民都生活在阴影区域。合在一起是个非常小的区域。如果把这些区域一个挨一个地，摆在美国地图上，仅仅覆盖了美国东部。你可以在这片国土上的任何地方叫披萨外卖，等披萨送到的时候，还是热的、新鲜的、美味的。如果美国可以在这样大的区域里送披萨，那么非洲的公司、政府和非盈利组织，也可以向所有的农民运送农业服务。这是可行的。
Để tôi cho bạn thấy khả thi đến đâu.Đây là bản đồ của Châu Phi hạ Sahara,đặt cạnh bản đồ của Hoa Kỳ để làm mốc.Tôi chọn Châu Phi hạ Sahara vì đây là khu vực lớn để vận chuyển tới.Việc này rất thử thách.Nhưng chúng tôi đã nghiên cứu mỗi mẫu đất 50x50 dặm ở châu lục này,và chúng tôi thấy rằng hơn một nửa sốnông dân chỉ sống ở các khu vực tô đậm nàyVề tổng thể đây là một khu vực khá nhỏ.Nếu bạn đặt những khu vực này lại với nhaulên trên bản đồ của nước Hoa Kỳ,thì chúng chỉ chiếm mỗi phía Đông Hoa Kỳ.Chúng ta có thể gọi pizza ở bất kì đâu trong khu vực nàyvà chúng sẽ được đưa tới trước nhà bạntươi ngon và nóng hổi.Nếu nước Mỹ có thể giao pizzatới một khu vực với kích cỡ như thế nàyvậy thì các công ty Châu Phi,chính phủ và tổ chức phi lợi nhuậncó thể chuyển dịch vụ nông nghiệpđến tất cả mọi nông dân.Điều này là có thể.
Saya akan tunjukkan bagaimana caranya.Ini peta Sub-Sahara Afrika,dan peta Amerika sebagai perbandingan.Saya memilih Sub-Sahara Afrikakarena ini adalah daerah yang besar.Sangat menantang.Kami menganalisa setiapblok 80 km persegi di benua ini,dan kami menemukan bahwasetengah dari para petanihanya tinggal di bagian berbayang ini.Ternyata secara keseluruhandaerahnya kecil.Jika Anda menaruh kotak-kotakini bersebelahandalam peta Amerika Serikat,hanya akan menutupi bagian timur AS.Anda bisa memesan pizzadi mana saja di daerah inidan diantar ke rumah Anda dalamkondisi hangat, segar, dan nikmat.Jika Amerika bisa mengantar pizza ke area sebesar ini,maka perusahaan, pemerintah,dan LSM Afrikadapat menyalurkan layanan pertaniankepada semua petaninya.Ini mungkin.
 9:47
我想以超越耕种的总结来收尾。在人类发展的每个领域，人类都发明了各种有效工具来终结贫穷。我们只需传递它们。再说一次，在人类发展的每一个领域，那些极其聪明的人在很久之前就发明了廉价的、高效的工具。为了抵抗贫穷，人类已经用简单、有效的武器，武装到了牙齿。我们只需将这些运送到非常小的区域。再以这张非洲撒哈拉以南的地图为例，请记住，那些乡村贫穷都集中在蓝色阴影区域。城市贫穷更加集中，在这些绿色的小点上。再来看等比例的美国地图，我认为这个大小的区域，是极易覆盖运送网的。实际上，这是人类有史以来第一次，我们有能力运送设备到如此广大的地区。世界范围的公司、政府和非营利组织，都有足够的运送 ‘武器’，来覆盖这片相对小的地区。我们只是缺少意愿。
Tôi sẽ tổng kết lại bằng việc khái quát hoá.Trong mỗi mặt phát triển của nhân loại,chúng ta đã tìm ra những công cụ hiệu quả để kết thúc đói nghèo.Ta chỉ cần gửi chúng đi thôi,Trong mỗi mảng phát triểncủa nhân loạinhững thiên tàiđã phát minh ra những công cụ rẻ,năng suất từ rất lâu trước kia.Nhân loại đã được trang bị đầy đủnhững giải pháp đơn giản và hiệu quả để giái quyết cái nghèo.Chúng ta chỉ cần đưa chúng đến những khu vực nhỏ nhắn kia.Một lần nữa dùng bản đồ của Châu Phi hạ Sahara làm ví dụ,hãy nhớ rằng vùng nông thôn nghèo tập trung ở phần được tô xanh này.Vùng đô thị nghèo lại còn nhỏ hơn nữa, chỉ trong những chấm xanh này.Một lần nữa, dùng bản đồ Hoa Kỳ làm mốc,chúng ta gọi nó là những khu vựccó thể vận chuyển tới được.Thực ra, lần đầu tiên trong lịch sử nhân loạichúng ta có sẵn rất nhiều cơ sở hạ tầng vận chuyển có sẵn.Ở toàn cầu, các công ty, chính phủ,tổ chức phi lợi nhuậnđã có những đạo quân vận chuyển đủ khả năng đểbao phủ hết khu vực tương đối nhỏ này.Chúng ta chỉ thiếu sự quyết tâm mà thôi.
Saya akan menyimpulkan dengananalogi di luar pertanian.Dalam setiap bidang kemajuan manusia,umat manusia telah menemukan alat-alatefektif untuk mengakhiri kemiskinan.Kita hanya perlu menyalurkannya.Sekali lagi, di setiap aspekkemajuan manusia,orang-orang super-pintar sejak dulutelah menemukan alat-alatyang tidak mahal dan sangat efektif.Umat manusia telah dilengkapidengan solusi sederhana dan efektifuntuk menangani kemiskinan.Kita hanya perlu menyalurkannyadi daerah yang tidak begitu besar.Dengan peta Sub-Sahara Afrikasebagai contoh,ingat bahwa kemiskinan di pedalamanterkonsentrasi di area bewarna biru.Kemiskinan di kota bahkan lebih ter-konsentrasi, di titik-titik hijau kecil.Sekali lagi menggunakan peta ASsebagai perbandingan,ini yang saya sebut area distribusiyang sangat bisa dicapai.Bahkan, untuk pertama kalinyadalam sejarah manusia,kita punya begitu banyakinfrastruktur penyaluran.Perusahaan, pemerintah, dan LSM duniamemiliki pasukan penyaluranyang sangat mampumencakupi area sekecil ini.Kita hanya kurang niatan melakukannya.
10:51
如果我们愿意，我们中的每个人都可以参与进来。首先我们需要更多的人去追随人类发展的事业，尤其是生活在发展中地区的人。我们需要更多的冲在前线的工人、教师、农民培训员，提升生活产品的销售人员。这些传送者愿意将自己的事业奉献于提升他人生活。但我们也需要大量的支持者。这些仅仅是在我的组织中的不同分工的支持者，然而我们只是众多组织之一。你也许不相信，但无论你拥有何种技术，你都可以参与到这场战斗中。无论在逻辑上有多少摆脱贫困的可能性，我们依然需要更多的资源。这是对我们最大的约束对于私人投资者来说，我们需要大量的启动资金、私募股权、运营资金，出现在新兴市场中。但私有企业能做到的还是有限的。私有企业挣扎在为赤贫服务和盈利之间，因此更多的还是要依靠慈善人士。所有人都可以出力，但我们需要更多的领导力。我们需要更多有远见的慈善家，以及能发现人类发展问题的全球领袖，带领人类将它们从地球上消除。如果你对这些想法感兴趣的话，请登陆这个网站。
Nếu chúng ta sẵn lòng,mỗi người chúng ta đều có một vai trò.Đầu tiên chúng ta cần thêm người theo đuổi nghiệp phát triển con ngườiđặc biệt nếu bạn sốngở 1 nước đang phát triểnChúng ta cần thêm nhân viên y tế,giáo viên, người hướng dẫn cho nông dân,các đại lý bán sản phẩm cải thiện đời sống.Đây là những người vận chuyển đã dành sự nghiệp của mìnhđể giúp đời sống của người khác.Nhưng chúng tôi cũng cầnnhiều sự trợ giúpĐây chỉ là những vị trí trong mỗi mình tổ chức của tôi,và còn rất nhiều tổ chức khác.Việc này có thể khiến bạn ngạc nhiên,nhưng chuyên môn của bạn không quan trọngsẽ luôn có vị trí cho bạntrong cuộc chiến này.Và dù lực lượng hậu cần có vững chắc tới đâu đi nữa,chúng tôi vẫn cần thêm nguồn lực.Đây là vấn đề lớn nhất của chúng tôi.Về các nhà đầu tư tư nhân, chúng tôicần một khoản lớn vốn mạo hiểm,tài sản tư nhân, vốn lưu động, đềucó sẵn tại những thị trường mới xuất hiện.Nhưng vẫn có những hạn chế cho các doanh nghiệp tư nhân.Các doanh nghiệp này thường vật lộn đểkiếm lời khi phục vụ người cực nghèonên các tổ chức thiện nguyện vẫn rất quan trọng.Ai cũng có thể cho đi, nhưng ta cần thêm sự lãnh đạo.Ta cần thêm nhữngnhà hảo tâm có tầm nhìnvà những lãnh đạo toàn cầu, người quan tâm đến việc phát triển con ngườivà dẫn dắt nhân loại quét sạch đói nghèo ra khỏi hành tinh này.Nếu bạn thấy hứng thú, hãy xem qua trang web này.
Jika kita menginginkannya,setiap kita punya peran.Pertama, kita butuh orang yang bekerjadi bidang pengembangan manusia,terutama jika Anda hidupdi negara berkembang.Kita butuh lebih banyakpetugas kesehatan, guru, pelatih petani,agen yang menjual barang-barangpeningkat hajat kehidupan.Mereka adalah para penyaluryang mendedikasikan karir merekauntuk meningkatkan tarafkehidupan orang lain.Kita juga perlu banyak peran pendukung.Ini hanya peran yang tersediadi organisasi saya,dan kami hanya satudi antara sekian banyak.Mungkin mengejutkan,tapi apapun kemampuan teknis Anda,ada peran bagi Anda dalam perjuangan ini.Dan meski secara logistik memungkinkanuntuk mengakhiri kemiskinan,kami butuh lebih banyak sumber daya.Ini hambatan nomor satu kami.Bagi investor swasta, kami butuh ekspansimodal usaha, ekuitas swastadan modal kerja di pasar yang bertumbuh.Namun perusahaan swasta punyabatasannya tersendiri.Perusahaan swasta sering kesulitanmeraih keuntunganketika melayani kelompok sangat miskin,maka filantropi memilikiperan yang lebih besar.Semua bisa memberi, namunkami butuh lebih banyak kepemimpinan.Kami butuh para filantropi visionerdan pemimpin global yang mau menanganimasalah pengembangan manusiadan memimpin umat manusiamenghilangkan masalah itu dari muka bumi.Jika Anda tertarik dengan ide ini,mari kunjungi situs ini.
12:10
我们需要更多的领袖。人类已经可以登月，我们还发明了口袋大小的超级电脑，使我们可以与地球上任何人链接。我们可以用每公里5分钟的速度跑完马拉松，我们是出类拔萃的人类。但我们却把十几亿同类忘在脑后。直到所有的女孩儿，都像她一样，有机会全面发展她的人类潜能，我们才配称做真正有道德的、公正的人类。逻辑上来说，终结极端贫穷的可能性，大到难以置信。我们只需要向穷人运送物资和服务，向每一个人。如果我们愿意，每个人都可以参与进来。让我们重整我们的时间、我们的事业、我们的集体财富。让我们在有生之年，终结极端贫穷。
Ta cần thêm nhiều người dẫn đầu hơnNhân loại từng đưa con người lên mặt trăngTa chế tạo ra nhữngsiêu máy tính nằm gọn trong túi áovà kết nối với bất kì aitrên hành tinh này.Chúng ta chạy marathon với tốc độ 5 dặm một phút.Chúng ta là những con người đặc biệt.Nhưng chúng ta bỏ lại hơn một tỉ đồng loại ở phía sau.Cho tới khi tất cả các bé gáinhư này có cơ hộiđể phát triển toàn bộ tiềm năng,thì chúng ta còn thất bại để trở thànhmột loài giàu lòng nhân ái đích thực.Về phương diện hậu cần mà nói,thì việc kết thúc đói nghèokhả quan đến không ngờ.Chúng ta chỉ cần vận chuyển hàng hoá và dịch vụđến cho tất cả mọi người.Nếu chúng ta sẵn lòng, thì mỗi người chúng ta đều có vai trò.Hãy cùng bố trí thời gian, sự nghiệpvà của cải của chúng ta.Hãy cùng chấm dứt nạn nghèo khổ cùng cựctrong thời đại này.
Kami butuh lebih banyak pemimpin.Manusia telah berhasil sampai ke bulan.Telah kita temukan komputer superyang muat di kantongdan menghubungkan kita dengan semua orang.Kita dapat berlari marathon 8 km/jamdengan sangat cepat.Kita orang-orang luar biasa.Tapi kita mengabaikanlebih dari 1 miliar rekan kita.Sampai setiap anak seperti inimendapat kesempatanmeraih potensi penuh sebagai manusia,kita sudah gagal menjadiumat manusia yang bermoral dan adil.Secara logistik, sangat mungkin untukmengakhiri kemiskinan ekstrim.Kita hanya perlu menyalurkanbarang-barang dan jasa yang terujikepada semua orang.Jika kita punya keinginan melakukannya,setiap orang punya peran.Mari gunakan waktu, karir,kekayaan bersama kita.Mari kita menghantarkan akhirdari kemiskinan ekstrimdi masa hidup kita.
13:02
谢谢。
Cảm ơn.
Terima kasih.
13:04
（掌声）
(Vỗ tay)
(Tepuk tangan)
