 0:11
zh-cn####   1987年，蒂娜罗德发现自己深陷困境。所以，这个拜金女决定在善良的科德 罗伯特继承百万遗产之前嫁给他。但当科德发现她爱他的钱财，和爱他一样多时，他甩了她。科德的妈妈玛利亚很开心直到他们又搞在一起。所以玛利亚雇了马克思 赫登引诱蒂娜，并确保科德不知道蒂娜怀了他的孩子。所以蒂娜还是嫁了，但觉得科德不爱她了，所以就和马克思飞到阿根廷。科德后来知道发生了什么事，前去追赶他们，但为时已晚。当时蒂娜已经被绑架，她被绑在一条筏上，冲下了瀑布。她和孩子被推断已经死亡。科德有点伤心，但是他恢复的很快，和一个叫卡特的聪明考古学家在一起了，他们举行了一场美丽的婚礼，直到被认为死亡的蒂娜抱着一个婴儿冲进教堂，“停！”她尖叫，“我来晚了吗？科德，我克服万难回来了。这是你的儿子。”
vi####   Năm 1987, Tina Lord rơi vào tìnhtrạng khó khăn.Hãy xem, cô gái đào mỏ cố cưới cho đượcchàng Cord Roberts ngọt ngàongay trước ngày anh ta đượchưởng gia tài triệu phú.Nhưng khi Cord phát hiện Tina yêutiềnhơn yêu anh ta,thì anh ta liền bỏ rơi cô ta.Maria, mẹ của Cord rất hài lòngcho đến khi Tina và Cordnối lại với nhau.Thế là Maria thuê Max Holden tán tĩnh Tinavà Maria muốn Cord không phát hiệnra Tina có bầu với Cord.Tina, vẫn là vợ của Cordnhưng nghĩ là Cord không yêu cônên cô đã bay đến Achentina với Max.Cuối cùng Cord phát hiện ranhững gì đang xảy ravà vội vã chạy theo,nhưng đã quá trể.Tina bị bắt cóc,bị cột vào 1 cái bèvà thả xuống thác nước.Người ta nghĩ là cô ta và đứa bé đã chết.Cord hơi buồn một tí,nhưng rồi anh ta quên ngay để theoKate nhà khảo cổ học rất thông minh,và họ chuẩn bị đám cưới linh đìnhvà Tina, người quay về từ cõichết, chạy vào nhà thờ trên tay ôm đứa bé."Dừng lại!" cô ta la to lên."Tôi đến có trễ quá không?Cord, em về với anh đây.Đây là con trai của anh."
 1:18
zh-cn####   而这，女士们先生们，这就是肥皂剧《只此一生》，一个持续了25年的爱情故事。
vi####   Thưa quý vị,đó là cách truyền hình nhiều tập "One Lifeto Live" dẫn nhập một câu chuyện tìnhđã kéo dài được 25 năm.
 1:25
zh-cn####   （笑声）
vi####   (Cười)
 1:26
zh-cn####   如果你看过肥皂剧，你就会知道那些故事和角色可能很夸张，超出实际，如果你是一个粉丝，你会发现这种夸张很有意思，如果你不是粉丝，你会发现它们很情绪化和肤浅。可能你觉得看肥皂剧是浪费时间，夸张的剧情意味着没什么教育目的或甚至根本不存在。但是我相信，反过来说才是对的。肥皂剧反映了人生，只是夸张些。因為我们能从肥皂剧中学到真实的人生道理，而这些道理与肥皂剧剧情一样夸张且新奇。
vi####   Bây giờ, nếu bạn xem một phim nhiều tập,bạn biết câu chuyện và các nhân vậtcó thể được tô vẽ quá lên so với đời thật,và nếu bạn là một fan hâm mộ,bạn sẽ cho rằng sự làm quá đó rất vui,và nếu bạn không phải là fan,có thể bạn sẽ thấy như thế rấttào lao hoặc thiếu chuyên nghiệp.Có thể bạn nghĩ xem phim dài tậpthật phí thời gian,ý nghĩa và bài học trong phim đóthật ít ỏi hoặc chẳng có giá trị gì.Nhưng tôi tin điều ngược lại mới là đúng.Phim dài tập phản ảnh cuộc sống, đúnglà hơi quá so với thực tế.Vậy có những bài học thực tế mà chúng tacó thể học,và những bài học này cũng quan trọngvà mạo hiểmnhư bất cứ câu chuyện nào của bộ phim.
 2:06
zh-cn####   我是个大粉丝，从二年级开始，我每天从车站跑回家就为了看卢克和罗拉婚礼的故事结局，那是《综合医院》这场戏剧的重大时刻。
vi####   Tôi là fan từ khi tôi còn chạy về nhàtừ tram xe buýt sau giờ tan trường cấp 2thất vọng vì không kịp xem đoạn cuốicủa đám cưới Luke và Laura,giây phút quan trọng nhất trongphim "General Hospital".
 2:16
zh-cn####   （鼓掌）
vi####   (Vỗ tay)
 2:17
zh-cn####   所以你可以想象我多么热爱担任《地球照转》八年的助理导演。我的工作是看肥皂剧，阅读肥皂剧本并面试肥皂剧演员。所以我知道自己在干嘛。
vi####   Vậy bạn có thể tưởng tượng mức độtôi yêu 8 năm làmtrợ lý giám đốc tuyển nhân sựtrong phim "Khi Thế Giới Xoay."Việc của tôi là xem phim nhiều tập,đọc lời thoại phimvà cho diễn viên thử giọng để chọn.Tôi rành việc chọn lựa này.
 2:32
zh-cn####   （笑声）
vi####   (Cười)
 2:33
zh-cn####   是的，肥皂剧比现实生活要夸张，更大程度的戏剧化，但是我们的生活也可以一样紧张、利害关系也可以一样戏剧化。人生当中不断的悲欢离合就像那些角色一样。我们跨越困境，与恶魔斗争和在无意中找到了救赎，而且我们一次又一次的做这样的事情，但是就像肥皂剧，我们可以改变局面，也就是说，我们可以从這些像大黄蜂一样，被生活忙的团团转的角色身上学到东西。我们可以用这些教训，刻画出我们自己的人生故事。肥皂剧教我们不要怀疑并相信自己勇敢、脆弱、适应及恢复的能力。最重要的，它们告诉我们要改变自己的故事永远不会太晚。
vi####   Và phim dài tậpnói tới nhiều vấn đề hơn cuộcsống bình thường,nó là câu chuyện dài,nhưng ở đó cuộc sống có thểđược tăng cường độ,và thêm những tình huống rất kịch tính.Cuộc sống chúng ta đi qua bi và hài kịchnhư những nhân vật.Chúng ta vượt ngưỡng thử thách, đánh nhauvới quỷ và tìm thấy lối thoát bất ngờ ,và chúng ta làm lại, làm lại và làm lại,nhưng cũng như phim dài tập, chúngta có thể thay đổi kịch bản cho đời mình,nghĩa là chúng ta có thể học hỏitừ những nhân vậthọ di chuyển như ong,tụm lại và túa ra.Và chúng ta có thể dùng những bài học nàyđể viết những câu chuyện đời thườngcủa riêng chúng ta.Phim dài tập dạy ta biết xóa đi nghi ngờvà tin vào khả năng của mìnhđể có thêm cam đảm, hiểu sự yếu đuối,tăng khả năng thích ứng và phục hồi.Quan trọng nhất, chúng cho ta thấykhông bao giờ quá trể đểthay đổi đời mình.
 3:30
zh-cn####   所以，我们从肥皂剧的第一课开始：投降不是选择。
vi####   Vậy với những điều đó, hãy bắt đầu vớibài học đầu của phim dài tập:đầu hàng không phải là một chọn lựa.
 3:35
zh-cn####   （笑声）
vi####   (Cười)
 3:37
zh-cn####   《我的孩子们》的艾瑞卡 卡恩是电视版的斯佳丽 奥哈拉，一个夸张、以自我为中心的公主她的内心深处是好斗和大胆。艾瑞卡在她41年的电视生涯中，可能是最出名的场景就是：她独自在森林里突然和一个灰熊面对面。她朝灰熊大喊：“你不能这样！你听不懂吗？你不能靠近我！我是艾瑞卡 卡恩而你是一个卑劣的野兽！”
vi####   Erica Kane trong "Tất Cả Con Tôi" là phiênbản chiếu ban ngày của Scarlett O'Hara,là một công chúa cực kỳ kiêu căngrất hay gây hấn và khó lường.Trong 41 năm trên tivi,có lẽ cảnh nổi tiếng nhất của Ericalà cảnh cô một mình trong rừngđột nhiên đối mặt với chú gấu xám.Cô ta chết khiếp trước con gấu,"Mày không được làm điều đó!Mày có hiểu không hả?Mày không được đến gần tao!Vì tao là Erica Kanecòn mày là thú vật dơ bẩn!"
 4:08
zh-cn####   （笑声）
vi####   (Cười)
 4:09
zh-cn####   当然，灰熊离开了，所以这教会我们人生总会有障碍但我们可以选择投降，或者站出来斗争。
vi####   Và đương nhiên con gấu bỏ đi,vậy điều chúng ta học đượclà luôn có những chướng ngại vậtvà chúng ta có thể chọn hoặc là đầu hànghoặc là đứng lên và chiến đấu.
 4:20
zh-cn####   潘多拉的蒂姆 韦斯特格伦最了解这个道理。你甚至可以叫他硅谷的艾瑞卡 卡恩。蒂姆和其他联合创始人集资了两百万，成立公司。但他们在第二年就用光了资金。很多公司都在那个时候放弃，但是蒂姆选择斗争。他刷爆11张信用卡，背负了六位数的债务，但这还不够。两年来每两周发工资的那天，他都会站在他的员工前请求他们放弃他们的工资，这有了成效。超过50个人贡献了两百万美金，现在，十多年后。潘多拉的估值高达几十亿。当你相信有办法可以解决你眼前所面对的任何问题时，投降不是一个选择，你可以克服巨大的障碍。
vi####   Tim Westergren ở đài Pandora biếtđiều này hơn ai hết.Bạn có thể thậm chí gọi anh ấy làErica Kan của thung lũng Silicon.Tim và người đồng sáng lậpđã tạo ra công tyvới số vốn 2 triệu đô la.Họ có lời ở năm tiếp theo.Khi nhiều công ty phá sản tại thời điểmđó nhưng Tim chọn con đường chiến đấu.Ông ta vét hết tiền ở 11 thẻ tín dụngvà làm tăng số nợ cá nhân thêm 6 con sốthế mà vẫn không đủ.Thế là cứ 2 tuần, trong suốt 2 năm, vàongày trả lương, ông đứng trước nhân viênvà cầu xin họ hy sinh tiềnlương cho công ty,và họ đồng ý.Hơn 50 người đã cho nợ2 triệu đô la,và hơn 10 năm sau,Pandora có giá trị lên đến 2 tỷ đô la.Khi bạn tin có một cáchđi vòng hay đi xuyên qua bất cứ thứ gìtrước mặt bạn,thì đầu hàng không phải là chọn lựa,bạn có thể vượt qua những khó khăn lớn.
 5:12
zh-cn####   來到肥皂剧的第二课：放下你的自大和高人一等的情绪。
vi####   Điều đó mang lại cho chúng ta 2 bài họcvề phim dài tập:hy sinh bản thân và xóa những mặc cảm.
 5:19
zh-cn####   这有点可怕。这是对人性需求和错误的认知。可能这甚至是对我们自己并没有想象中那样特殊的覺悟。《大胆而美丽》的斯坦芬尼 福瑞斯特认为她自己非常特殊。她觉得她特殊到不需要和来自村庄的普通人往来，她还警告村庄的女孩布鲁克要知道这点。但是在快25年的史诗般的斗争后，斯坦芬尼生病了，让布鲁克进入了她的内心。她们重修旧好，從敌人变成了灵魂伴侣，最后斯坦芬尼死在布鲁克的怀里，这就是我们学到的：放下你的自大。人生谈的不是你，人生谈的我们，谈的是我们享受快乐、爱情和改善现状的能力，只有在我们最脆弱的时候，承担起我们所作所为的责任以及不作为的责任。有点像霍华德 舒尔茨，星巴克的CEO，
vi####   Đó chính là nỗi sợ.Đó là nhận ra sự thiếu hụthoặc sai lầm.Thậm chí, có thể đó là sự chấp nhậnrằng ta không đặc biệt như ta nghĩ.Stephanie Forrester trong bộ phim"Khỏe và đẹp"nghĩ rằng cô ta đặc biệt.Cô nghĩ cô đặc biệt đến nỗicô không cần biết đến tầng lớphạ lưu trong làng,và cô muốn chắc rằng Brook, 1 cô gáitrong làng, không được gặp cô.Nhưng sau 25 năm ròng rãvới nhiều thăng trầm,Stephanie ngã bệnh và chấpnhận Brooke đến thăm.Họ bỏ qua cho nhau,kẻ thù thành bạn tâm giaovà Stephanie chết trong tay của Brooke,và đây là bài học làm sẵn của chúng ta.Hãy xóa cái tôi.Cuộc sống không phải của riêng bạn.Cuộc sống là chúng ta,khả năng cảm nhận niềm vui,tình yêu và khả năng cải thiện thực tếchỉ đến khi chúng ta chấp nhận tình trạngcó thể bị thua thiệtvà chúng ta nhận trách nhiệmvề hành động của mìnhvà sự thụ động của mình,như là Howard Schultz, tổng giám đốcStarbucks.
 6:17
zh-cn####   在結束了偉大的 CEO 任职后，霍华德在2000年辞职，但星巴克因迅速地过度扩张，造成股价下跌。霍华德在2008年重新加入团队，他做的第一件事，就是向18万员工道歉。他向员工道歉，并寻求帮助、真诚和建议。现在，自从霍华德归队后，星巴克的净利润超过两倍。所以放下自己对正确和安全的渴望，並不会帮助到任何人，也帮不了自己。放下你的自大。
vi####   Sau cuộc chạy đua trở thành CEO,Howard rút lui năm 2000,và Starbucks mở rộng nhanh quávà cổ phiếu mất giá.Howard gặp lại cả nhóm năm 2008,việc đầu tiên ông ta làmlà xin lỗi tất cả 180.000 nhân viên.Ông xin lỗi.Rồi ông xin mọi người giúp,sự trung thực và ý tưởng quay lại.Rồi Stabucks đã tăngdoanh thu lên gấp đôi từ khiHoward quay lại.Vậy việc hy sinh ước muốn của bạnđể luôn làm đúng và tìm an toàn tuyệt đốikhông giúp được ai đâu, cũng chẳnggiúp được chính bạn.Hãy bỏ cái tôi.
 6:58
zh-cn####   肥皂剧课程三：进化是現实的。并不是要你去当一位一层不变的次要角色。在电视圈，一层不变意味着无聊，无聊意味着随时会被解雇。角色应该有成长和变化。在电视上，那些充滿變數的改变，可以创造出一些剧烈的转变，特别是当一个角色昨天是一个演员，今天却是另一个演员。在肥皂剧里，角色重塑是很常见的。过去的20年里，四个不同的演员都扮演过《综合医院》的重要角色，卡莉 本森。每一个崭新的脸庞都引发了角色的生活和人格的变化。虽然卡莉的本质还在，但是角色和故事都要适应扮演她的人。
vi####   Bài học thứ 3 từ phim dài tập:phát triển là thực tế.Bạn không phải là nhân vật tĩnh.Trên truyền hình, tĩnh đồng nghĩa chánvà chán đồng nghĩa biến mất.Các nhân vật được xem là đanghoàn thiện và đang thay đổi.Trên tivi, những thay đổi năng độngcó thể làm cho vài chuyển đổi khó khăn,đặc biệt khi một nhân vật mới hôm quađược người này đóng vaivà hôm nay lại được người khác đóng.Sự đóng trùng vai thường thấy trênphim dài tập.Hơn 20 năm qua,4 diễn viên khác nhau đã đóng cùngvai chínhcủa Carly Benson trong phim"General Hospital."Mỗi khuôn mặt mới lại như là một cơhội cho nhân vật.Ở mỗi người, Carly luôn có một viênngọc để mài dũa,nhưng nhân vật và câu chuyện hợplàm cho diễn viên thay đổi khi đóng.
 7:50
zh-cn####   对我们来说，这意味着虽然我们不能在生活中变换面容，但我们可以进化。我们可以选择画地自限，或者我们可以向机会敞开心扉，像卡莉，从一个护士专业学生变成酒店业主，像朱莉娅 查尔得，
vi####   Đây là điều cần nói với bạn.Khi chúng ta không thể đổikhuôn mặt của mình trong đời sống thực,thì chúng ta có thể hoàn thiện nó.Chúng ta có thể chọn vẽ một vòng trònquanh chân và ở mãi trong đó,hay là chúng ta có thể mở chính mìnhđể đón nhiều cơ hộinhư Carly, người đi từ sinh viên y táđến chủ khách sạn,hay như Julia Child.
 8:12
zh-cn####   朱莉娅是一个二战间谍，当战争结束候，她结了婚、搬到法国，并决定去烹饪学校学习。朱莉娅，她的书和电视节目颠覆了美国烹饪的方式。
vi####   Julia là một điệp viên thời Thế Chiếnthứ 2,khi chiến tranh kết thúc, cô lấy chồng,chuyển đến Pháp,và quyết định thử mở một trường dạynấu ăn.Julia, sách của cô và các chương trìnhtivi đã thay đổi cách nấu ăn của người Mỹ.
 8:28
zh-cn####   我们在生活中，都有启动改变的能力，为了进化和适应环境，我们做出选择，但有时候我们不得不向生活低头，意外扇了你一个耳光，你躺在地板上，不知所措，你需要恢復知觉。
vi####   Tất cả chúng ta có sức mạnh để thay đổicuộc sống của riêng mình,để cải thiện và thích nghi.Chúng ta có chọn lựa,nhưng đôi khi cuộc sống chọn sẵn cho ta,và ta không đổi được.Sự việc quá đột ngột.Bạn nằm dài trên mặt đất,bạn không thở được,và bạn cần hồi sức.
 8:46
zh-cn####   所以，感谢肥皂剧的第四课：重生是有可能的。
vi####   Bài học thứ tư của phim dài tập:hồi sức khi có thể.
 8:52
zh-cn####   （笑声）
vi####   (Cười)
 8:53
zh-cn####   （鼓掌）
vi####   (Vỗ tay)
 8:57
zh-cn####   1983年，《我们的日子》的斯特凡诺 德米拉死于中风，但那不是真的，因为在1984年他因车子掉进海港而死亡，但是他在1985年带着脑瘤复活了。
vi####   Năm 1983, trong phim "Ngày của Đời Ta"Stefano DiMera chết vì đột quỵ,nhưng chưa, vì năm 1984ông ta phải chết khi xe hơi của ôngrơi xuống cảng,và cũng chưa, ông ta quay lại năm 1985với u não.
 9:11
zh-cn####   （笑声）
vi####   (Cười)
 9:12
zh-cn####   在肿瘤杀死他之前，马里拉朝他开枪，他摔进狭窄巷道死亡。而这花了30年。
vi####   Nhưng trước khi khối u cóthể giết chết ông,Marlena bắn ông, và ông ngãkhỏi sàn catwalk để chết.Thế là hết 30 năm.
 9:21
zh-cn####   （笑声）
vi####   (Cười)
 9:24
zh-cn####   当我们看到他的尸体，我们很清楚，他被称作凤凰是有原因的。这对我们的意义是，只要剧还在播出，或者你还在呼吸。没什么是不变的。重生是有可能的。
vi####   Thậm chí khi chúng ta thấy xác,cũng chưa chắc là chết.Ông ta được gọi kẻ không thể giết được.Đây là bài học cho chúng ta.Khi màn diễn còn đó,hoặc khi bạn còn thở,thì không gì là cố định cả.Sống lại là có thể.
 9:44
zh-cn####   当然，就像生活一样，肥皂剧总会有大结局。CBS在2009年12月取消了我的肥皂剧——《地球照转》，我们在2010年6月，录制了最后一集。在那痛苦的六个月当中，我的人生看不到光明。即使我们的经济仍在衰退，百万人挣扎着寻找工作，但我觉得一切都会变好。我带着孩子，离开布鲁克林的公寓，和亲家一起居住在阿拉巴马州。
vi####   Cũng như cuộc sống,phim dài tập đưa đếnmột kết cục hoành tráng.CBS bỏ chương trình của tôi,"Khi Thế Giới Xoay," vào tháng 12, 2009,và chúng tôi phải làm đoạn kếtđể chấm dứt vào tháng 6, 2010.Vậy là có 6 tháng để chếtvà tôi phóng xe lửa thẳng vào núi.Và lúc đó chúng ta đang ở tâm củacơn khủng hoảng kinh tếvà hàng triệu người vật vả tìm việc,tôi nghĩ mọi thứ sẽ OK thôi.Thế là tôi chuẩn bị cho mấy đứa nhỏvà rời căn hộ ở New York,và chúng tôi ra đi với gia đình chồngđến Alabama.
10:20
zh-cn####   （笑声）
vi####   (Cười)
10:23
zh-cn####   三个月后，没有好转的迹象。在我看了最后一集的播出後，我意识到不仅那个电视剧结束了，我也失业了。我没有了工作，住在亲家的二楼。真的有够难受的。
vi####   3 tháng sau, không ổn tí nào.Đó là khi chúng tôi tới phần cuối,và tôi nghĩ không chỉ buổi diễnthật tội tệ.Mà tôi cũng thật bi đát.Tôi thất nghiệp và sốngtrên tầng 2tại nhà chồng,và thế là đủ để tôi muốn giếtbất kỳ ai tôi gặp.
10:45
zh-cn####   （笑声）
vi####   (Cười)
10:47
zh-cn####   但是我知道我的故事还没有结束，也不会结束。我只要运用我从肥皂剧里学到的所有东西。我要像艾瑞卡一样勇敢并拒绝投降。所以每天，我都会做一个斗争的决定。我要像斯坦芬尼一样脆弱，放下自大。我要在很多州寻求很多帮助。我需要像卡莉一样善于适应并进化我的技能、思考和境遇，然后我还要像斯特凡诺一样顽强，使我自己和我的职业重生就像凤凰涅槃一样。
vi####   Nhưng tôi biết câu chuyện chưa hết,nó không thể dừng.Tôi phải gõ mọi cánh cửa,tôi học được từ phim nhiều tập.Tôi phải can đảm như Ericavà từ chối tự vẫn,vậy là mỗi ngày, tôiquyết định phải chiến đấu.Tôi phải cởi mở như Stephanievà hy sinh cái tôi của mình.Tôi phải xin trợ giúpnhiều lần ở nhiều tiểu ban.Tôi phải có khả năng thích nghi như Carlyvà hoàn thiện kỹ năng,não trạng, và hoàn cảnh của tôi,và rồi tôi phải can trường như Stefano,tự đứng dậy và phục hồi sự nghiệpcủa mìnhnhư là một nhân vật không thể bị giếtvùng dậy từ vũng bùn.
11:29
zh-cn####   最后，我得到了一个面试。在新闻和娱乐界工作了15年，失业了9个月在这次面试之后，我得到了一个入门级别的工作机会，我当时已经37岁，我复活重生。
vi####   Ngày kia, tôi có 1 cuộc phỏng vấn.Sau 15 năm trong ngành truyền thông,9 tháng thất nghiệpvà lần phỏng vấn này,tôi đã nhận 1 việc đơn giản.Tôi 37 tuổivà trở lại từ cõi chết.
11:49
zh-cn####   我们都会经历人生低潮，我们可以选择让低潮成为一个起点。像蒂娜，奇迹般地从瀑布中存活下来，因为我不喜欢剧情有悬念，蒂娜和科德真的离婚了，但是他们在2012年剧终之前结了三次婚。
vi####   Chúng ta sẽ trải nghiệm nhữngđiều tưởng như tận thế,và chúng ta có thể chọn khởi đầu mới.Giống như Tina, người sống sót trongcon thác,và do tôi ghét phim có phầnkết treo hồi hộp,nên Tina và Cord đã ly dị,nhưng họ tái hôn 3 lầntrước khi phim kết thúc ở năm 2012.
12:10
zh-cn####   所以记住，只要你还有一口气在，改变你的故事永远不会太晚。
vi####   Vậy hãy nhớ,khi ta còn hơi thở,thì không bao quá trểđể thay đổi cuộc đời.
12:18
zh-cn####   谢谢
vi####   Cảm ơn.
12:19
zh-cn####   （鼓掌）
vi####   (Vỗ tay)
