 0:11
zh-cn####   我想要尝试一些新的事情。能够参与的人请站起来一下。接下来我要列出一些名字。当你听到一个从没听过的名字，关于这个名字你什么也不知道，你就可以先坐下了。一直坐着最后站着的人，我们会看看他们知道什么，好吗？
vi####   Tôi muốn thử một vài điều mới lạ.Những ai có thể,xin hãy đứng dậy.OK, tôi sẽ gọi những cái tên bất kì.Khi nghe cái tên mà bạnkhông thể nhận ra,và không thể nói gì về nó,xin hãy ngồi xuống ghếvà giữ nguyên vị trí.Người cuối cùng còn đứng, ta sẽ xemngười đó biết những gì, OK?
 0:34
zh-cn####   （笑声）
vi####   (Cười)
 0:36
zh-cn####   好的。埃里克·加纳。马克·布朗。泰米尔·莱斯。弗雷迪·格雷。
vi####   Được rồi,Eric Garner.Mike Brown.Tamir Rice.Freddie Gray.
 0:55
zh-cn####   所以现在还站着的人们，请你们看一下周围。差不多过半数的人还都站着。所以我们继续。
vi####   Vậy với các bạn vẫn còn đứng đâyTôi muốn các bạn quay nhìn phía sau.Một nửa, thậm chí là hơn vậy trongtổng số mọi người vẫn còn đứng.Vậy hãy tiếp tục.
 1:06
zh-cn####   米歇尔·柯索。特妮莎·安德森。奥拉·罗瑟。梅根·浩柯蒂。
vi####   Michelle Cusseaux.Tanisha Anderson.Aura Rosser.Meagan Hockaday.
 1:29
zh-cn####   如果现在再看看周围，差不多还有四个人站着，其实我并不打算赶鸭子上架。当时说那话是为了鼓励公平透明，你们现在可以坐下了。
vi####   Nếu chúng ta nhìn lại,có khoảng bốn người vẫn đang đứng,Thực ra tôi sẽ không rọi đèn vào ai đâuTôi chỉ nói thế để đảm bảo minh bạchvà các bạn có thể ngồi xuống thôi
 1:40
zh-cn####   （笑声）
vi####   (Cười)
 1:43
zh-cn####   所以那些认出第一组名字的人知道这些是在过去的两年半中被警察杀掉的非裔美国人。但你们可能不知道的是，另外一份名单也是在过去的两年内被警察杀掉的非裔美国人。这两组名单中唯一的不同之处在于：性别。
vi####   Vậy là những người nhận ranhóm tên đầu tiên biết rằngđó là những người Mỹ gốc Phibị giết bởi cảnh sáttrong hai năm rưỡi vừa quaĐiều mà bạn không biết làdanh sách còn lại cũng là người Mỹ gốc Phibị giết trong hai năm qua.Điểm khác biệt giữanhững cái tên bạn biếtvà không biết làgiới tính.
 2:15
zh-cn####   首先我想告诉大家你们并不存在什么特殊的地方可以用来解释我们刚才看到的认知模式。这个实验我在全国范围内做过好多次。我在女权组织中做过这个实验，我在民权组织中做过这个实验。我对教授、学生、心理学家、社会学家都做过这个实验。我甚至还对国会进步分子做过这个实验。不管在哪里，黑人女性受到警察暴力的事件都少有人关注。
vi####   Vậy để tôi cho bạn biết điều này,chẳng có gì khác biệtvề những khán giả ở đâyđiều này giải thích cho những kiểu nhận dạng mà ta vừa thấyTôi đã làm điều này cả tá lầntrên khắp cả nướcTôi đã làm điều này vớicác tổ chức nữ quyền.Đã làm với các tổ chức quyền công dân.Với các giáo sư.Với các sinh viên.Với các nhà tâm lý học.Với các nhà xã hội học.Thậm chí là với cả các Nghị sĩ tiến bộVà ở đâu, nhận thức về mức độ bạo lực của cảnh sátmà phụ nữ da màu phải chịu đựnglà cực kì thấp.
 2:56
zh-cn####   这个情况是有些出人意料的，因为这里涉及到两个问题。一是非裔美国人受到的警察暴力，而是女性受到的暴力。这是两个我们最近经常提到的问题。但是如果当我们去想这些问题的牵连者，这些问题的受害者的时候，这些黑人女性的名字就想不起来了。
vi####   Bây giờ, thật đáng ngạc nhiên, phải không,đó mới là vấn đề.Ý tôi là, có hai vấn đề liên quan ở đâyCó bạo lực của cảnh sátđối với người Mỹ-Phivà có bạo lực đối với phụ nữ,hai vấn đề này hiện nayđang được nói đến rất nhiềuNhưng khi chúng ta nghĩ vềngười bị liên lụy bởi những vấn đề này,khi chúng ta nghĩ vềai là nạn nhân của những vấn đề này,Tên của những người phụ nữ da màu nàychưa từng được biết đến.
 3:24
zh-cn####   交流专家告诉我们，当事实与已有框架不符时，人们很难用已有的思考方式去思考新给出的事实。在我们脑中，这些女性的名字被一带而过，因为我们的思维框架不容许我们看到或者是记住它们。因此，记者不会做头条报道，当权者不予考虑，政治家不被鼓励或者要求去谈及她们。
vi####   Bây giờ, các chuyên gia truyền thôngnói với chúng ta rằngkhi các sự kiện không phù hợpvới khung hình có sẵn,mọi người gặp khó khănkết hợp những sự kiện mớivào cách suy nghĩ của họvề một vấn đề.tên những phụ nữ nàyđã trượt qua ý thức của chúng tabởi không có khung hìnhđể chúng ta nhìn thấy họ,không có khung hìnhđể chúng ta nhớ họ,không có khung hìnhđể chúng ta giữ họ lạiVà kết quả là,các phóng viên không dẫn tới họ,các nhà hoạch định chính sáchkhông nghĩ về họ,và các chính trị gia không được khuyếnkhích hoặc yêu cầu họ nói chuyện với họ.
 4:06
zh-cn####   你可能会问，思维框架能有什么作用呢？毕竟，涉及到黑人和女性的问题不就包括女性黑人或黑人女性吗？简单来说，这就是社会公平的涓滴效应,而且很多时候根本不起作用。没有一个思维框架能让我们看到社会问题是怎样影响到整个目标人群的，我们根本就不会为这些问题所动，更不用说忍受精神上的孤立了。但是事情不一定非要这样。
vi####   Bây giờ, bạn có thể hỏi,sao một khung hình quan trọng vậyÝ tôi là, sau tất cả,vấn đề ảnh hưởng đến những người da màuvà vấn đề có ảnh hưởng đến phụ nữ,không nhất thiết phải bao gồmngười da đen là phụ nữvà những người phụ nữ là người da màu?Một câu trả lời đơn giản đó là phương phápthấm nhập tới công lý cộng đồng,và nhiều khi nó không hiệu quả.Nếu không có khung hìnhcho phép chúng ta nhìn thấycác vấn đề xã hội tác động thế nào đếntất cả thành viên của một nhóm mục tiêu,nhiều người sẽ rơi qua các lỗ hổngcủa các phong trào của chúng tabị bỏ rơi và chịu đựng sự cách ly ảo.Nhưng không nhất thiết phải theo cách này.
 4:53
zh-cn####   很多年前，我开始用”交叉性“这个词来描述在很多社会公正问题中，像种族主义和性别主义经常是重叠的这样一个现象，它带来多方面的社会不公。
vi####   Nhiều năm trước, tôi bắt đầu sử dụngthuật ngữ "sự chồng chéo"để đối phó với thực tếrằng nhiều vấn đề xã hội của chúng tanhư là phân biệt chủng tộc và giới tínhthường chồng chéo nhau,tạo ra nhiều cấp độbất công xã hội.
 5:12
zh-cn####   而引起了我对这种交叉性的注意的，是与一个名为艾玛·德格芬雷的女性的偶遇艾玛·德格芬雷是一名非裔美国女性、一位工作的妻子兼母亲。我实际上是从一个法律观点的界面上读到艾玛的故事，而写这个的法官驳回了她对当地一家汽车生产公司种族和性别歧视的上诉请求。艾玛，像其他众多非裔美国女性一样，期望为家庭和他人争取更好的就业机会她想为孩子和家庭带来更好的生活。她应聘了一份工作，但是并没有被雇佣，而她认为原因就在于她是一名黑人女性。
vi####   Bây giờ, trải nghiệmmà đã dẫn đến sự chồng chéolà cơ hội gặp gỡ của tôi với mộtngười phụ nữ tên là Emma DeGraffenreid.Emma DeGraffenreidlà một người phụ nữ Mỹ gốc Phi,một người mẹ và vợ đi làmThực ra, tôi đã đọc về câu chuyện của Emma từ một ý kiến pháp lýviết bởi một thẩm phánbác bỏ cáo buộc của Emmavề phân biệt chủng tộc và giới tinhchống lại một nhà máysản xuất xe hơi địa phương.Emma, như rất nhiều phụ nữ Mỹ gốc Phi,tìm việc làm tốt hơncho gia đình và cho người khác.Cô muốn có một cuộc sống tốt hơncho con và gia đình.Nhưng cô dự tuyển một công việc,và cô ấy đã không được tuyển,và cô tin rằng cô không được tuyểnbởi vì cô là một phụ nữ da màu.
 6:06
zh-cn####   而这个问题中的法官驳回了她的申诉，理由是这家生产公司的老板雇佣了非裔美国人，也雇佣了女性。其中的关键，虽然法官并不愿意承认，也是艾玛真正想说的是那些受雇的非裔美国人，通常在工业职位和维护职位，都是男性。而受雇的女性通常在秘书或前台之类的职位都是白人。如果法官能够看到这些政策的结合他就能注意到艾玛·德格芬雷受到的双重歧视。但是法官不许艾玛把这两个原因联系到一起去讲述她的故事因为他坚信如果允许艾玛这样做，她就能够享受优惠待遇。她就比单讲非裔美国男性和白人女性多了一倍胜算。当然，非裔美国人和白人女性也并不需要结合种族和性别来讨论他们受到的歧视。为什么真正不公平的法律拒绝保护非裔美国女性不是仅仅因为她们的经历与白人女性和非裔美国男性的不完全相同？与其将框架拓宽到把非裔美国女性包含进来。法院选择对她们的案子置之不理
vi####   Bây giờ, các thẩm phán bác bỏ vụ kiệncủa Emma một cách đáng nghi,và lập luận để bác bỏ vụ kiện làchủ lao độngcó thuê người Mỹ gốc Phivà chủ lao động có tuyển phụ nữ.Vấn đề thực sự, mặc dù, rằng các thẩm phánkhông sẵn sàng thừa nhậnnhững gì Emma đã thực sự cố nói,rằng người Mỹ gốc Phi được thuê,thường cho việc công nghiệp,công việc bảo trì, tất cả là đàn ông.Và những người phụ nữ được thuê,thường làm thư kýhoặc công việc quản lý,đều là người da trắng.Chỉ khi tòa nhìn thấynhững chính sách kết hợp với nhau thế nàoông ấy mới thấy đượcsự phân biệt đối xử đôimà Emma đang phải đối mặt.Nhưng tòa không cho Emmađặt hai nguyên nhân hành động cạnh nhauđể kể câu chuyên của côbởi vì ông tin rằng,bằng cách cho phép cô làm điều đó,cô sẽ có thểcó ưu thế.Cô sẽ có lợi thế gấp đôi,trong khi đàn ông da màu và phụ nữ da trắng chỉ có mộtNhưng tất nhiên là cả đàn ông da màu và phụ nữ da trắngkhông cần kết hợp lời khẳng địnhvề phân biệt chủng tộc và cả giới tínhđể kể về sự phân biệt đối xửmà họ đâng phải chịu đựngLàm sao không có sự bất công khi màpháp luật từ chối bảo vệnhững người phụ nữ da màuđơn giản bởi trải nghiệmcủa họ không y hệtnhư của những phụ nữ da trắngvà đàn ông da màu?Thay vì mở rộng khung hình đểbao gồm phụ nữ Mỹ gốc Phi,tòa án chỉ đơn giản là ném vụ kiện của họhoàn toàn ra khỏi tòa án.
 8:05
zh-cn####   作为反歧视法的学习者，作为女权主义者，作为反歧视者，我被这个案子震惊到了。给我的感觉就像社会不公正大获全胜。首先，黑人女性不允许在这个公司工作；其次，法庭让这件事情变得微不足道对它进行了双重否定；最后，这个问题不了了之。我们都知道，有实无名的问题根本就不会被人们注意到；如果人们都没有注意到，一般也解决不了。
vi####   Bây giờ, là một sinh viênpháp luật chống phân biệt,một nhà nữ quyền,một người chống phân biệt chủng tộc,Tôi bị ấn tượng bởi trường hợp này.Với tôi nó như là sự bất công được mũ lênVì vậy, trước hết,phụ nữ da màu không được phéplàm việc tại nhà máy.Thứ hai, tòa ángấp đôi vào việc loại trừ nàybằng cách làm cho nó trở nên hợp pháp và không có hậu quả.Vả lại, không có tên cho vấn đề này.Và tất cả chúng ta đều biết rằng,khi không có tên cho một vấn đề,sẽ nhìn thấy vấn đề,và khi bạn không thấy vấn đề,bạn gần như không thể giải quyết nó.
 8:49
zh-cn####   多年之后，我意识到艾玛遇到的问题其实是因为我们思维受限。审判人员们审视性别或者种族歧视时用到的框架是不全面并且歪曲的。对我来说，我面临的挑战是能不能找到另一种描述方法。通过这种方法，我们可以体会到她面临的困境，将她从灰色地带中解救出来，让法官能够看到她的故事。
vi####   Nhiều năm sau đó, tôi đã đến để nhận rarằngvấn đề mà Emma đã phải đối mặt vớilà một vấn đề khung hình.Khung mà tòa án đã sử dụngđể xem sự phân biệt giới tínhvà xem sự phân biệt chủng tộclà phiến diện và đã bị bóp méoĐối với tôi, những thách thứcmà tôi phải đối mặt làcố gắng tìm hiểu xemliệu có một câu chuyện khác,một lăng kính mà sẽ cho phép chúng tôithấy sự tiến thoái lưỡng nan của Emma,cho phép chúng ta giải cứu cô khỏi các lỗ hổng trong luật pháp,cho phép các thẩm phán hiểu đượccâu chuyện của cô.
 9:32
zh-cn####   我突然想到，或许将这个问题简单比喻成十字路口可以让法官们更好地了解艾玛的困境。照这样想，组成十字路口的两条路就好比劳动力中性别和种族这两种组成。在路上行驶的车辆就会是现行的招聘政策和各种条例。因为艾玛同时是黑人和女性，她恰好处于两条路交界的地方，因此经历工作场合中性别和种族的双重影响。法律就好像是救护车，随时准备对艾玛进行治疗，但它只会在艾玛在种族或者性别任一条路上受伤时才出现，而并不会在交叉的地方出现。
vi####   có một ý nghĩ lóe lên trong đầu tôi,sự liên tưởng với điểm nút giao thôngsẽ cho phép các thẩm phán hiểu sự tiến thoái lưỡng nan của Emma rõ hơn.Nếu chúng ta cân nhắc về nút giao thông,các con đường đến đó sẽ làcách mà lực lượng lao động được xây dựngdựa trên chủng tộc và giới tính.Và sự đi lại trên những con đường đósẽ là các đạo luật tuyển dụngvà các thủ tục khác sẽ đi ngang quanhững con đương đóHiện tại, bởi Emma đang đồng thời là người da màu và là nữ giới,cô ấy đã được đặt đúng ở nơi mà nhữngcon đường ấy chồng chéo lên nhau,đang phải trải nghiệmsự ảnh hưởng cùng lúcbởi sự phân biệtgiới tính và chủng tộc của cộng đồng.Một đạo luật—một đạo luật giống nhưmột chiếc xe cứu thương xuất hiệnvà sẵn sàng chữa trị cho Emma chỉ khi nàomà nó nhận rarằng cô chỉ bị tổn thương trên con đường chủng tộc hoặc con đường giới tínhchứ không phải tại nơicác con đường giao nhau.
10:42
zh-cn####   所以你怎么去称谓这种受到多重来源的影响接下来又全部放弃以求自保？交叉性似乎能够满足我对它的定义。
vi####   Cái bạn gọi là bị chèn nén bởicác đa thế lựcvà rồi từ bỏ để né tránhcho bản thân là gì?Sự chồng chéo trên có lẽ với tôiđã làm được điều ấy.
10:57
zh-cn####   我会继续去了解非裔美国女性，就像其他有色人种的女性一样，就像全世界其他处在社会边缘的人一样，他们都在面对各种各样的困境和挑战。这些困境和挑战都是由交叉性带来的，比如种族和性别的交叉，由异性恋主义、变性恐惧、仇外心理、体能歧视带来的交叉，所有这些社会动向聚集到一起就会带来有时候十分特别的挑战。但同样的道理，这种交叉性也使得我们注意到黑人女性生活的方式，向我们展示了非裔美国女性死去时的惨境。
vi####   Tôi muốn tiếp tục tìm hiểu vềcô gái người Mỹ gốc Phi đó,cũng như những cô gái da màu khác,cũng như những người bị biệt ly khỏi xã hội khác trên toàn thế giới,tất cả phải đổi mặt với mọisự khó khăn và thử tháchnhư hệ quả của "sự khó khăn chồng chéo",những chồng chéo củachủng tộc và giới tính,của sự kì thị đồng tính,kì thị chuyển giớikì thị ngoại quốc,kì thị người khuyết tật,tất cả các động lực xã hội đó hợp lạivà tạo ra những thách thứcmà đôi khi khá đặc thù.Nhưng ở một hướng tương tự"sự khó khăn chồng chéo" đóđã làm tăng nhận thức của chúng ta về cáchmà phụ nữ da đen sống cuộc sống của họ,điều đó đồng thời phơi bàynhững sự kiện thảm họasau những cái chết của phụ nữ Mỹ gốc Phi.
11:53
zh-cn####   针对非裔美国女性的警察暴力事件并不少见。黑人女性受到的暴力程度之深，以至于一些人在遇到警察之后就没能存活下来。下至七岁的黑人幼女，上至过九旬的黑人老妪，都有被警察杀害的案例。她们在自家客厅、卧室、汽车中、街道上、父母面前、甚至时孩子面前遇害。有的是被击毙；有的被踩死；有的被扼死；有的被虐待致死；有的被用泰瑟枪打死。她们在乞求帮助时被杀害；在独身一人时被杀害；在人群中间时被杀害。因为是黑人，她们在购物时被杀害，在开车时被杀害，在出现精神问题的时候被杀害，在出现家庭争执时被杀害，甚至是在无家可归时被杀害。她们在讲电话时与朋友笑闹时坐在报失的车辆上时在白宫前为有婴孩在后座的汽车调头时都会被杀害为什么我们从来没有听到过这种故事呢？为什么她们失去的生命并没有造成与她们倒下的兄弟同等的媒体关注和集体抗议呢？是时候做出改变了
vi####   Cảnh sát bức ép phụ nữ da đenlà vô cùng thực tế.Mức độ bạo lực mà phụ nữ da đen đối mặtthực sự là điều không còn gây ngạc nhiênlà một vài trong số họ không thể sống sótở những cuộc xung đột của họ với cảnh sát.Từ những bé gái da đen chỉ mới 7 tuổi,đến những cụ bà đã 95 tuổiđều đã từng bị cảnh sát giết hại.Họ bị giết hạingay tại phòng khách nhà họ,hoặc tại phòng ngủ của họ.Họ từng bị giết hại trong xe hơi.Họ từng bị giết khi đi trên phố.Họ từng bị giết trước mặt bố mẹ họvà cũng có người bị giết trước mặtnhững đứa trẻ của họ.Họ từng bị bắn chết.Họ từng bị dẫm chết.Họ từng bị bóp cổ chết.Họ từng bị hành hạ cho đến chết.Họ từng bị tra tấn bằng điện chết.Họ từng bị giết hại khi cố cầu cứu sự giúp đỡ.Họ từng bị giết khi họ ở một mình,và họ cũng từng bị giếtkhi họ đang ở cùng với nhau.Họ bị giết hại lúc mua sắmkhi là người da đen,lúc lái xe khi họ da đen,bị tổn thương tinh thần khi họ da đen,gia đình nhiễu loạn khi họ da đen.Họ bị giết hại lúc vô gia cư khi họ đã đếnHọ bị giết lúc nghe điện thoại di động,cười đùa với bạn bè,ngồi trong xe hơiđược báo cáo bị đánh cắpvà quay đầu xe lại phía trước Nhà Trắngvới đứa trẻ gầy gò ở ghế sau của xe.Vì sao ta không biết những chuyện đó?Tại sự rằng mất mát của họ tồn tạimà không phát sinh một lượng dịch vụ y tếvà sự phản đối của cộng đồng tương tựvới sự mất mát của những anh em của họngoài chiến trường?Lúc này là thời điểm cho sự thay đổi.
14:02
zh-cn####   我们能做些什么呢？2014年，非裔美国人政策论坛开始要求我们"说出她的名字“，无论是在集会上，在抗议中在会议中在任何场合还是其他陈述针对黑人群体的暴力行为的议题中。然而仅仅说出她的名字是远远不够的，我们要做的还有很多。我们要能够接受眼前的现实，接受那些经常是十分痛苦的现实，那些我们不愿面对的现实，那些黑人女性每天都会面对的暴力和羞辱针对黑人女性肤色，年龄，性别表达性取向和能力等等
vi####   Vậy chúng ta có thể làm gì?Năm 2014, Diễn đàn Chính sách người Mỹ gốcPhi đã thành lập để yêu cầurằng chúng ta "gọi tên cô ấy"tại các đại hội, tại các cuộc biểu tình,tại các hội nghị, tại các cuộc họp,ở bất cứ nơi nào và bất cứ nơi đâurằng thực tế bạo lực đối với người da đenđã đang được bàn luận.Nhưng "gọi tên cô ấy" là chưa thể đủ.Chúng ta phải săn sàng làm nhiều hơn thế.Chúng ta phải sẵn sàng làm chứng,đưa ra những bằng chứng vềnhững thực trạng đau đớnrằng chúng ta chỉ muốn không đối chiếu,sự bạo lực và sự nhục nhã hàng ngàymà nhiều phụ nữ da đen phải chịu đựng,phụ nữ da đen qua màu da,tuổi, sự bộc lộ giới tính,tình dục và năng lực.
15:00
zh-cn####   所以我们现在有个机会来铭记我接下来将会与大家分享的一些图片去见证这种暴力这对于一些人来说可能会很有触动性我们将会听到传奇的艾比·道布森的声音当我们与这些女性坐在一起的时候有一些经历过暴力有一些没能从中活过来我们有一个机会来扭转这次讲话刚开始时我们因为不知道她们的名字而没能为这些女性而站立的局面
vi####   Do đó chúng ta đang có cơ hội ngay bây giờ—phát sinh trong tâm thức có một vài hìnhảnh mà tôi muốn chia sẻ với các bạnbiết đâu sẽ bắt nguồn cho vài thứ—để cùng nhau làm chứng chosự bạo lực trên.Chúng ta sẽ nghe ý kiến của hiện tượngAbby Dobson.Và vì chúng ta ngồi đây vớinhững người phụ nữ đó,một số người từng chịu đựng bạo lựcvà một số đã không sống sót vì bạo lực,chúng ta dành một cơ hộiđể nhìn ngược lại điều đã xảy ra ở đầubuổi diễn thuyết này,khi chúng ta có thể đã không đứng chonhững phụ nữ đó,bởi vì chúng ta không biết tên họ.
15:44
zh-cn####   所以在这次剪辑的结尾将会有一个点名一些黑人女性的名字会被点出来我希望能加入我们的人，在说出这些名字的时候声音越大越好随机喊，没有顺序让我们喊出一群嘈杂的声音来代表我们的意愿去拥抱这些女性与她们坐在一起见证她们的遭遇把她们带向光明
vi####   Vậy ở cuối clip này, tất cả sẽ gọi tên lạiTên của một vài phụ nữ da đen sẽ hiện ra.Tôi muốn các bạn những ai có thể hãycùng chúng tôi gọi lên những cái tên ấylớn nhất có thể,ngẫu nhiên,không theo một quy luật nào.Hãy tạo ra một âm thanh vang dộiđể thể hiện sự quan tâm của tađể trợ giúp cho họ,để cùng ngồi với họ,để làm chứng cho họ,để đưa họ tới ánh sáng.
16:27
zh-cn####   （唱）艾比·道布森：说出来说出她的名字
vi####   (Hát) Abby Dobson: Hãy gọi đi,hãy gọi tên cô ấy.
16:41
zh-cn####   说出来说出她的名字
vi####   Hãy gọi đi,hãy gọi tên cô ấy.
16:53
zh-cn####   （观众）：雪莉！
vi####   (Khán giả) Shelly!
16:55
zh-cn####   （观众）：凯拉！
vi####   (Khán giả) Kayla!
16:56
zh-cn####   艾比·道布森: 噢说出她的名字
vi####   AD: Oh,hãy gọi tên cô ấy.
17:10
zh-cn####   （观众呼喊着名字）
vi####   (Khán giả gọi tên)
17:13
zh-cn####   说出来，说出来说出她的名字
vi####   Hãy gọi đi, gọi đi,hãy gọi tên cô ấy.
17:28
zh-cn####   说出她的名字
vi####   Hãy gọi tên cô ấy.
17:33
zh-cn####   因为所有这些名字我将永远不会知道
vi####   Với những cái tênChúng ta sẽ chẳng bao giờ biết được,
17:43
zh-cn####   说出她的名字
vi####   hãy gọi tên cô ấy.
17:46
zh-cn####   金伯莉·克伦肖: 艾亚娜·斯坦利·琼斯,查妮莎·丰维尔,凯瑟琳·约翰斯顿，凯拉·穆尔，米歇尔·卡索，瑞卡·博伊德，雪莉·弗雷, 塔里卡, 伊维特·史密斯 .
vi####   KC: Aiyanna Stanley Jones,Janisha Fonville,Kathryn Johnston, Kayla Moore,Michelle Cusseaux, Rekia Boyd,Shelly Frey, Tarika, Yvette Smith.
17:59
zh-cn####   艾比·道布森: 说出她的名字
vi####   AD: Hãy gọi tên cô ấy.
18:10
zh-cn####   金伯莉·克伦肖：所以我在开始时说过如果我们看不到一个问题我们就无法解决它我们一起来见证这些女性丧失的生命但是现在是时间从哀恸和悲伤中走向行动和转变这是我们可以做到的是由我们自己决定的
vi####   KC: Như đã nói ban đầu,nếu ta không thấy được vấn đề,ta sẽ không giải quyết đượcCùng nhau, chúng ta làm chứng cho họvề những người phụ nữ đã bỏ mạng.Nhưng thời gian giờ đây là để chuyểntừ bi ai và khổ đauthành hành động và thay đổi.Đó là điều ta có thể làm được.Điều đó phụ thuộc vào ta
18:41
zh-cn####   谢谢大家加入我们谢谢大家
vi####   Xin cám ơn vì đã tới tham dự.Xin cám ơn.
18:45
zh-cn####   （掌声）
vi####   (Vỗ tay)
