 0:11
这是詹姆斯·瑞森。他是纽约时报的记者因获得普利策奖被大家所熟知。在大家还没听说过爱德华·斯诺登的时候，瑞森因为写了一本揭露美国国家安全局非法窃听美国民众通话的书而备受瞩目。但是在那本书的另一章节可能有着更深远的影响。那里他描述了美国情报部门的一次灾难性的行动，上面说中情局把核弹的设计图交给了伊朗。如果你觉得太疯狂你可以去读一下。真是难以置信。
Đây là James Risen.Có lẽ bạn biết ông là nhà báođoạt giải Pulitzerlàm việc cho The New York Times.Một thời gian dài trước khi ta biết đến Edward Snowden,Risen đã viết một cuốn sách, tiết lộ rằngCơ quan An ninh Quốc gia đang nghe lén điện thoại của dân chúng.Nhưng đó là 1 chương khác trong quyển sáchcó sức ảnh hưởng về sau còn lớn hơn.Trong đó, ông mô tả hành động khủng khiếp của tình báo Mỹkhi CIA thật sự trao lại cho Iranbản thiết kế chế tạo bom nguyên tử.Nếu thấy điều này thật điên rồ,hãy đọc nó.Đúng là không thể tin được.
Ini adalah James Risen.Anda mungkin mengenalnya sebagaireporter pemenang Pulitzerdari The New York TimesJauh sebelum ada yang tahu namaEdward Snowden,Risen menulis sebuah buku terkenaldimana ia mengeksposbahwa NSA menyadap teleponwarga Amerika secara ilegal.Namun adalah bab lain dalam buku ituyang mungkin mempunyai efek lebih besar.Di dalamnya, ia menjelaskan bencanaoperasi intelijen ASdimana CIA menyerahkan cetak birubom nuklir ke Iran.Jika kedengarannya gila, baca bukunya.Sebuah kisah yang luar biasa.
 0:47
谁不喜欢那一章？美国政府。将近十年之后，瑞森成为了美国政府调查的主要人物这次调查中检查方要求他对于他所谓的消息来源做不利的证明。他逐渐被推到了美国政府起诉和监视新闻举报一系列行动的风口浪尖上。
Nhưng bạn có biết ai không thích chương đó không?Chính là chính phủ Hoa Kỳ.Trong gần mười năm sau đó,Risen trở thành đối tượng điều tra của chính phủcác công tố viên buộc ông phải ra toà làm chứngchống lại người cung cấp thông tin cho mình.Và suốt thời gian đó, ông trở thành ví dụ điển hình mới nhấtcho hành động truy tố nguồn tin mật và theo dõi nhà báo của chính phủ.
Tapi tahukah Anda,siapa yang tidak menyukai bab tersebut?Pemerintah AS.Selama hampir 10 tahun setelahnya,Risen adalah subyek investigasipemerintah ASdimana para jaksa menuntutnyauntuk bersaksimelawan salah satu informannya.Seiring waktu, dia menjadi contohdari pola terbaru pemerintah ASdalam menghukum whistleblowerdan memata-matai wartawan.
 1:09
在第一修正案下为了公众利益新闻界有权报道各种秘密的消息但是如果媒体无法收集消息无法保护自己勇敢的线人就没有办法行使自己的权利。所以当政府人员找上门的时候瑞森像以前很多勇敢的记者一样他拒绝提供任何信息。他说他宁愿坐牢。2007年到2015年，瑞森在监视下开始了联邦监狱的生活。
Căn cứ theo Tu Chính Án Thứ Nhất:báo chí có quyền đăng tải tin mật vì lợi ích của công chúng.Nhưng giới truyền thông không thể nàothực hiện được quyền nàymột khi họ không lấy được tin, và cũng không bảo vệ đượcdanh tính của những người đã dũng cảm cung cấp tin cho họ.Cho nên, khi chính phủ đến gõ cửa,Risen cũng làm như những người dũng cảm đi trước:từ chối tiết lộ thân phận nguồn tinvà nói ông thà vào tù còn hơn.Vậy nên từ 2007 đến 2015,Risen phải sống dưới viễn cảnh bị đưa vào nhà tù liên bang.
Anda tahu, menurut Amandemen Pertamapers mempunyai hak menerbitkaninformasi rahasia demi kepentingan publik.Tapi mustahil untuk menjalankan hak inijika media tidak dapat mengumpulkan beritadan melindungi identitasorang-orang pemberani yang menyediakaninformasi ini ke mereka.Jadi ketika pemerintah mendatanginya,Risen menolaklayaknya para wartawan pemberanipendahulunya,dan memilih untuk masuk penjara.Jadi dari tahun 2007 sampai 2015Risen tinggal dalam ketakutandikirim ke penjara federal.
 1:39
就在审判前几天奇怪的事情发生了。突然在坚持瑞森是本案关键几年之后，政府放弃了对瑞森的所有的要求。实际上在电子监控的年代，记者和线人无处可逃。与其一次次要求瑞森举证又被一次次拒绝，政府选择用他的电子记录来做不利证明。在完全机密且未经同意的情况下，检查方拿到了瑞森的电话记录邮箱记录和财产及银行信息，他的信用记录，甚至他所乘坐的航班记录列表。用上述的信息他们确认杰弗里·斯特林就是瑞森的消息来源也是中情局的告发者。
Vài ngày trước phiên toà xét xử,một chuyện lạ đã xảy ra:Sau nhiều năm cho rằng vụ nàyphải có Risen ra làm chứng,chính phủ đột ngột từ bỏ mọi ép buộc của họ với Risen.Thì ra họ phát hiện,trong thời đại giám sát điện tửnhà báo và nguồn tin chẳng có mấy nơi để trốn.Thay vì cố ép Risen làm nhân chứng rồi thất bại,họ có thể dùng quá trình sử dụng công nghệ để buộc tội ông.Vậy là bên công tố có được nhật ký cuộc gọi của Risen,hoàn toàn âm thầm, không cần ông có đồng ý không.Họ có được lịch sử email, thông tin tài chính và ngân hàng,báo cáo tín dụng,cả danh sách chuyến bay của ông cũng được ghi lại.Một trong số chúng trở thành bằng chứng buộc tội Jeffery Sterling,người được cho là nguồn tin của Risen, cũng là kẻ tiết lộ bí mật của CIA.
Hingga beberapa hari sebelum persidangan,ketika suatu hal menarik terjadi.Tiba-tiba, setelah bertahun-tahunmengklaim bahwa kesaksiannya penting,pemerintah membatalkan semuatuntutan kepada Risen.Ternyata, di zaman pengawasan elektronik,hanya ada sedikit tempat bagi reporterdan informan untuk bersembunyi.Alih-alih mencoba dan gagaluntuk mendapatkan kesaksian Risen,mereka bisa menggunakan jejak digitalnyauntuk bersaksi melawannya.Dengan penuh kerahasiaan dantanpa persetujuannya,jaksa mendapatkan rekaman telepon Risen.Mereka mendapatkan e-mail, informasi keuangan dan bank,laporan kreditnya,bahkan laporan perjalanan termasukdaftar penerbangan yang pernah dinaikinya.Dan menggunakan informasi ini,mereka menghukum Jeffrey Sterling,yang diyakini sebagai informan Risendan whistleblower CIA.
 2:29
很遗憾，这样的事情有很多。奥巴马总统承诺保护告发者，而相反地， 他的司法部门逮捕的告发者比之前的总统加起来还多。这就是一个巨大的问题，尤其当政府对于保护他们的秘密如此重视的时候。自9.11之后，基本上所有关于国家安全的重大新闻都是由线人提供给记者的。所以因为政府的监视遍布所有人，我们很难看到新闻界行使第一修正案赋予他们的权利。
Thật đáng buồn khi đây chỉ là một trong số nhiều trường hợp.Tổng thống Obama luôn hứa sẽ bảo vệ những nguồn tin mật,rồi sau đó lại cho Bộ Tư pháp đứng đằng sau truy tố họnhiều hơn tất cả các chính quyền khác cộng lại.Giờ ta đã biết để lộ thông tin trở thành rắc rối như thế nào,nhất là khi chính phủ xem gần hết mọi chuyện họ làm là bí mật.Từ sau vụ 11/9, hầu như mọi chuyện hệ trọng liên quan tới an ninh quốc giađều nhờ người tố giácvới nhà báo mới có được.Nên chúng ta đành nhìn báo chí thất bại trong công việc của mình,việc mà đáng lẽ Tu Chính Án Thứ Nhất phải bảo vệvì chính phủ ngày càng có khả năng theo dõi mọi người.
Sedihnya, ini hanya satudari banyak kasus.Presiden Obama berjanjiuntuk melindungi whistleblower,namun Departemen Keadilantelah menuntut lebih banyak whistleblowerdaripada total yang dihukumkabinet-kabinet sebelumnya.Anda bisa lihat potensi masalahnya,terutama karena pemerintah berpandanganbanyak pekerjaan mereka bersifat rahasia.Sejak 9/11, hampir setiap pemberitaanpenting tentang keamanan nasionaladalah karena ada whistlebloweryang mendatangi wartawan.Jadi ada resiko dimana pers tak bisamelakukan pekerjaan merekayang seharusnya dilindungi olehAmandemen Pertama,karena kemampuan pemerintah untukmemata-matai semua orang.
 3:06
不过正如科技让政府监视记者们的一举一动一样，新闻界也可以利用科技更好地保护他们的线人。而且保护可以从第一次的对话开始，而不是庭审在站上证人席的时候。现在很多通信软件是瑞森写他的书时所没有的，而且反监视能力比常规的邮件和电话好很多。比如有一款叫做SecureDrop的软件，这是一款开源的检举揭发系统由亚伦·斯沃茨，一位已故的互联网大师创造。在我所工作的地方新闻自由基金会开发使用。不采取发邮件的方式你可以去某个新闻机构的网站，比如这里的华盛顿邮报。在这里你可以上传文档或发送信息就想用其他方式传递信息一样。消息会被加密存放在服务器中只有新闻机构的人可以查看。所以政府再也无法秘密追踪这些信息，就算追踪到了信息也不知道最初来自哪里。
Nhưng nếu như chính phủ có thể dùng công nghệđể cánh nhà báo không thực hiện được quyền của mình,thì báo chí cũng có thể sử dụng công nghệđể bảo vệ nguồn tin của mình hiệu quả hơn bao giờ hết.Và họ có thể làm được điều này ngay khi cuộc nói chuyện bắt đầu,thay vì chờ đến lúc sự thật phơi bàymới ra làm chứng.Chưa có phần mềm truyền thông vào lúc Risen viết ra quyển sáchnay đã ra đời và có khả năng chống giám sát tốt hơn nhiềuso với dùng emails hoặc điện thoại thông thường.Một đơn cử cho loại phần mềm này là SecureDrop,một hệ thống miễn phí dành cho người cung cấp tin mậtđược nhà hoạt động Internet sáng giá đã qua đời là Aaron Swartz tạo ravà hiện đang được phát triển tại tổ chức phi lợi nhuận mà tôi làm,Quỹ ủng hộ quyền tự do báo chí.Thay vì gửi email,bạn sẽ vào trang web của một cơ quan thông tin,như trang của The Washington Post ở trên đây.Từ đó, bạn có thể tải lên một văn kiện hay gửi thông tin đirất giống với thao táctrên bất cứ hình thức liên lạc nào.Sau đó, tài liệu này sẽ được mã hoá và lưu vào máy chủchỉ có cơ quan thông tin mới có quyền truy cập.Chính phủ không thể đòi thông tin một cách bí mật nữa,và đa số những thông tin họ muốn cósẽ không thể có được ngay.
Namun justru ketika teknologimemberi solusi bagi pemerintahuntuk mengabaikan hak para reporter,pers juga dapat menggunakan teknologiuntuk melindungi informan merekalebih baik dari sebelumnya.Dan ini bisa dimulai ketikamereka mulai berkomunikasi,sebelum mereka dipanggil bersaksidi pengadilan.Piranti lunak komunikasi yangsekarang tersediabelum ada ketika Risen menulis bukunya,dan jauh lebih anti-pengawasan daripadae-mail biasa ataupun telepon.Contohnya, alat seperti SecureDrop,sistem pelaporan whistleblower terbukayang diciptakan pesohor Internet,almarhum Aaron Swartz,yang dikembangkan olehNGO tempat saya bekerja,Freedom of the Press Foundation.Alih-alih mengirimkan e-mail,Anda mendatangi website media massa,seperti contoh ini, The Washington Post.Dari sana, Anda dapat mengunggah dokumenatau mengirim informasiseperti halnya mengirim dokumen lainnya.Dokumen tersebut akan dienkripsidan disimpan di serverdimana hanya media massa tersebutyang punya akses.Jadi pemerintah tak lagi bisamengambil informasi secara rahasia,dan banyak dari informasiyang mereka inginkanmemang tidak pernah tersedia.
 4:15
SecureDrop只是21世纪保护新闻自由的一块小小的拼图。不过世界各地的政府也无时无刻不在开发新的监视技术让我们更加危险。所以让我们努力前行不仅仅保护高科技的告发者像斯诺登一样有自己的渠道揭露恶行的告发者也要保护那些提醒我们医院过于拥挤的揭发退伍老兵医疗卫生问题的告发者保护那些对弗林特市污水敲响警钟的环卫工人保护那些让我们警惕下一次金融危机的华尔街线人。所以，这些工具不是为了保护那些勇敢的敢于揭露罪行的线人们而是为了保护宪法下所有人应有的权利。
Mà thật ra SecureDrop mới chỉ là một phần nhỏ trong bài toán lớnnhằm bảo vệ quyền tự do báo chí trong thế kỷ 21.Ngặt một nỗi, hiện giờ chính phủ trên toàn thế giớiđang không ngừng phát triển công nghệ gián điệpnhằm đưa tất cả chúng ta vào chỗ nguy hiểm.Chỉ có phát triển, chúng ta mới có thể đảm bảođiều cần thiết không chỉ là tạo ra những nguồn tin thành thạo công nghệ,phơi bày chuyện sai trái chuyên nghiệp như Edward Snowden.Ta cũng cần bảo vệ nhân viên chăm sóc cựu chiến binh tiếp theo,người báo động cho chúng ta biết các bệnh viện đã quá tải,hay nhân viên môi trường tiếp theo,người đánh hồi chuông cảnh tỉnh về nguồn nước bẩn của nhà máy Flint,hay một thành viên từ Wall Streetcảnh báo cho ta về đợt khủng hoảng tài chính tiếp theo.Tóm lại, những công cụ này được tạo ra không chỉ để giúp đỡ cho aidám đứng ra phơi bày tội ác,mà còn để bảo vệ mọi quyền hiến định của chúng ta.
SecureDrop hanyalah bagian kecildari sebuah puzzleuntuk melindungi kebebasan persdi abad ke-21.Sayangnya, pemerintah di seluruh duniaterus mengembangkan teknik spionase baruyang beresiko bagi kita semua.Dan tergantung pada kita untuk memastikanbahwa tidak hanya para whistlebloweryang paham teknologiseperti Edward Snowden, yang punyakesempatan mengekspos pelanggaran.Sama pentingnya untuk melindungiwhistleblower dana kesehatan veteranyang memperingati kita akan rumah sakityang over-kapasitasatau pekerja lingkunganyang memperingatkan akan bahayaair kotor Flint,ataupun orang dalam Wall Streetyang memperingatkan kitaakan krisis keuangan yang akan datang.Alat-alat ini dibuat tidak hanyauntuk orang-orang pemberaniyang mengekspos kejahatan,tapi untuk melindungi semua hak kitasesuai UUD.
 5:06
谢谢。
Xin cám ơn.
Terima kasih.
 5:07
（掌声）
(Vỗ tay)
(Tepuk tangan)
