 0:11
在2012年，当我图画Jara Mosque清真寺塔尖在我的家乡突尼西亚南部城市加贝斯，我从没想过墙上的涂鸦会给这个城市带来如此多的关注。
Pada tahun 2012, ketika saya melukis menara Masjid Jaradi Gabes, kota kelahiran sayadi bagian selatan Tunisia,saya tak pernah menyangka grafiti akanmenarik banyak perhatian ke sebuah kota.
 0:24
一开始，我只是在我的家乡寻找一座墙面，正好是94年建造的这个尖塔。长达18年的时间里，57米高的混凝土依旧是灰色的。当我第一次见到阿訇，我告诉他我的计划，他说，“感谢主，你终于来了，”他告诉我，这么多年他都在等待某个人能够做些什么。最神奇的是，这位阿訇没有问我任何有关我要画些什么的问题。
Awalnya, saya hanya mencarisatu dinding di kota saya,dan kebetulan menara tersebut dibangunpada tahun 1994.Dan selama 18 tahun, menara beton setinggi57 meter itu berwarna kelabu.Ketika pertama kali saya bertemu dengansang imam dan menyatakan maksud saya,ia berujar, "Alhamdulillah,kamu akhirnya datang,"dan ia bercerita bahwa sudah lamaia menunggu seseoranguntuk melakukan sesuatu padamenara itu.Yang paling memukau dari imam ini ialah ia tidak menanyakan apapun —tidak sebuah sketsa, atau apa yang akan saya tulis.
 0:56
在每个我创作的工作上，我书写信息用我特有的calligraffiti——混杂着书法和涂鸦的方式。我书写引述或是诗文。就这个尖塔而言，我想最与它相关的是在清真寺上书写来自古兰经里的话，因此我选择了这条：“人类啊，我把你们造成男性和女性，我把你们分成部落和民族，为的是你们互相了解。”这是普世的号召，为了和平，宽容和接纳这样美好的讯息，我们并不时常从媒体上获得。
Pada setiap karya saya,saya menuliskan pesandengan gaya "kaligrafiti" saya — yaitupencampuran antara kaligrafi dan grafiti.Saya mengutip atau memakai puisi.Untuk menara itu, saya pikirpesan yang paling pasuntuk dipasang di masjidharuslah datang dari Al Qur&#39;an,jadi saya memilih ayat ini:"Hai manusia, Kami ciptakan kamu darisatu laki-laki dan satu perempuan,dan menjadikanmu berbangsa-bangsadan bersuku-suku, supaya saling mengenal."Ini pesan universal tentang perdamaian,toleransi, dan penerimaandari sudut pandang yangjarang ditampilkan dengan baik di media.
 1:28
我很惊讶地看到当地居民是如何回应这样的图画的，他们该多么骄傲，看到清真寺获得来自全球媒体的目光。对那位阿訇来说，这并不只是图画；比图画更加深邃。他希望这个尖塔能够成为这座城市的历史遗迹，吸引人们来到突尼西亚这个被遗忘的地方。这条信息的广泛性，此时突尼西亚的政治状况，以及我用涂鸦方式书写古兰经这件事并不是毫无建树的。它使这个社群重新聚集起来。
Saya terpukau melihat reaksimasyarakat sekitar atas lukisan itu,dan bagaimana hal itu membuat merekabangga karena menaranya menarik perhatianmedia internasional di seluruh dunia.Bagi sang imam,terdapat makna lebih pada lukisan itu:makna yang lebih dalam.Ia berharap menara ini dapat menjadimonumen kota,dan menarik orang-orang ke wilayah Tunisiayang terlupakan ini.Sifat universal dari pesan ini,konteks politik Tunisia pada saat ini,dan fakta bahwa saya menuliskan Al Quránmelalui grafitimembawa arti yang signifikan.Pesan ini kembali menyatukan masyarakat.
 2:04
我所做的，就是用阿拉伯书画把人们，未来的每一代人连结起来。我艺术作品的精髓是书写信息。好笑的是，事实上，以阿拉伯语为母语的人们都需要花些时间来破译我写的文字内容。感知这份艺术作品你并不需要知道它的意思。我想，阿拉伯文字先触及了你的灵魂然后才是眼睛。其中有一种无需翻译的美感。阿拉伯文字和每个人相通，我相信：和你，和你，和你，和每一个人。然后，你知道了文字的含义，便产生共鸣。我总是会确认书写那些与我艺术创作地点相关联的文字。但是信息有全球化的不同维度，使地球上的每个人都能与此连结。
Mengajak orang-orang, generasi masa depan,dalam kebersamaan melalui kaligrafi Arab,inilah yang saya lakukan.Menuliskan pesan adalah esensikarya seni saya.Sebenarnya, lucu juga bahwa bahkan orang-orang berbahasa Arab punharus mengamati dengan telitiuntuk membaca apa yang saya tulis.Anda tak perlu tahu arti tulisannyauntuk dapat menikmatinya.Kurasa tulisan Arab menyentuh jiwa Andasebelum menyentuh mata Anda.Ada keindahan di dalamnyayang tak membutuhkan terjemahan.Saya meyakini, tulisan Arabberbicara pada semua orang;pada Anda, Anda, Anda, pada semuanya,dan ketika Anda memahaminya,Anda merasa terhubung dengannya.Saya selalu memastikanuntuk menuliskan pesanyang relevan dengan lokasidimana saya melukisnya,namun pesan itu juga memiliki dimensi universal,sehingga siapapun di seluruh duniadapat terhubung dengan pesan itu.
 2:55
我在法国巴黎出生长大，18岁时我开始学习如何书写阅读阿拉伯文字。今天我只用阿拉伯语书写信息。对我而言最重要的原因之一，是我在世界范围内的经验。
Saya lahir dan dibesarkan di Prancis,di Paris,dan mulai belajar menulis dan membacaBahasa Arab pada usia 18.Hari ini saya hanya menulis pesandalam Bahasa Arab.Salah satu alasan mengapahal ini penting bagi saya,karena seluruh reaksi yang saya alamidi seluruh dunia.
 3:14
在里约热内卢，我翻译了这首葡萄牙诗文来自诗人Gabriela Torres Barbosa，她向生活在贫民窟的穷人致敬，我把这首诗写在了屋顶。当地的居民们对我做的事感到好奇，当我告诉他们这些图画文字的真正含义时，他们感谢我，他们对艺术作品产生了共鸣。
Di Rio de Janeiro, saya menerjemahkanpuisi berbahasa Portugis inikarya Gabriela Tôrres Barbosa,yang menyampaikan rasa hormat kepadaorang-orang miskin di kampung kumuh faveladan saya melukis puisi itu di atas atap.Masyarakat setempat sangat tertarikdengan yang saya lakukan,namun begitu saya sampaikan arti dari kaligrafi itu,mereka berterima kasih, karena mereka merasa terhubung dengan lukisan itu.
 3:37
在南非，开普敦，当地的菲律宾社群把贫民窟仅有的一面水泥墙给我，它是一个学校，我在上面图画我用了纳尔逊·曼德拉的名言，说道，“（阿拉伯语）”“在事情未成功之前，一切总看似不可能。”有个人跟我说，“你为什么不用英文写呢？”我回答道，“我会认真考虑你的建议如果你问我为什么我不用祖鲁语写。”
Di Afrika Selatan, di kota Cape Town,komunitas lokal Philippimenawarkan tembok beton satu-satunyadi kawasan kumuh mereka.Tembok itu bagian dari sekolah,dan saya menuliskankutipan dari Nelson Mandela,yang berkata, "[dalam bahasa Arab],"yang artinya, "Sesuatu terlihat mustahilsampai ia dikerjakan."Dan seorang pria mendatangiku dan berkata,"Hei, mengapa tidak ditulisdalam Bahasa Inggris?"dan saya menjawab, "Pertanyaanmu akan kupertimbangkan, kalau kau tanya padakumengapa tidak memakai Bahasa Zulu."
 4:05
在巴黎，某次，有个活动，某人让我在他的墙上图画。当他看到我书写阿拉伯文的时候，他很生气——事实上，歇斯底里——他要把那面墙上的字抹掉。我很生气，也很失望。但是一周以后，那场活动的组织者请我回去，他告诉我那个人家门前有一面墙。所以，这个人......（笑声）不得不每天看着我的图腾。一开始，我打算用阿拉伯文书写，意思是，“你的脸上，”但是......（笑声）我决定显得更聪明一些于是我写道，“（阿拉伯文）”意思是，“敞开心扉。”
Di Paris, suatu kali,ada sebuah kegiatan,dan seseorang merelakan dindingnyauntuk dilukis.Dan saat ia melihat saya menulisdalam Bahasa Arab,ia sangat murka — bahkan histeris —dan ia meminta untuk dihapus.Saya menjadi marah dan kecewa.Namun seminggu kemudian,panitia kegiatan meminta saya kembalidan mereka bilang ada dinding tersediapersis di depan rumah orang itu.Jadi, orang ini —(Tertawa)terpaksa melihat lukisan saya setiap hari.Pada awalnya, saya ingin menuliskan,"[dalam Bahasa Arab],"artinya, "Lihat, nih!" tapi —(Tertawa)saya memutuskan untuk lebih pintardan menulis, "[dalam Bahasa Arab],"artinya, "Bukalah hatimu."
 4:48
我真心对我的文化感到自豪，我希望用艺术作品传达它。我希望我能打破我们心中的刻板印象，用美丽的阿拉伯文字。今天，我不再在墙上书写信息。我不希望打破图腾文字的诗文美感，这门艺术你可以感受却不用知晓它的含义，正如同你能欣赏其他国家的音乐作品。有些人将它视为拒绝或是关闭的门，但对我来说，这更像是一个邀请—来欣赏我的语言我的文化，我的艺术作品。
Saya sangat bangga dengan budaya saya,dan saya mencoba menjadi duta besarbudaya melalui karya seni saya.Dan saya harap saya dapatmemutus stereotip yang ada,dengan keindahan tulisan Arab.Kini, saya tidak lagi menuliskanterjemahan dari pesan di dinding.Saya tak ingin puisi dari kaligrafi ituterputus,karena itu karya seni dan Anda dapatmengapresiasinya tanpa tahu artinya,seperti Anda menikmati musik darinegara lain.Sebagian orang melihatnya sebagaipenolakan atau pintu tertutup,tapi bagi saya, itu lebih merupakanundangan —kepada bahasa saya,budaya saya, dan karya saya.
 5:30
谢谢。
Terima kasih.
 5:31
（鼓掌）
(Tepuk tangan)
