 0:11
我以前常常做一个梦，梦到我走进一个满是人的房间，我小心翼翼地避开每个人的眼神。直到有个人注意到我，我就慌了。然后，这个人向我走来，说：“你好，我的名字叫某某某，你叫什么?”我就一句话都说不出了。尴尬的沉默后，他继续问道，“你忘了自己的名字吗？”我还是一句话都说不出。然后，慢慢地，屋子里的所有人都转过身，看着我。几乎是齐声问我：
Dulu saya punya mimpi yangterus berulangdimana saya memasuki ruangan penuh orang,dan saya mencoba tidak bertatapandengan siapapun.Sampai seseorang melihat saya,dan saya panik.Dan orang itu mendekati saya,berkata, "Hai, nama saya Ini dan ini.Dan siapa namamu?"Saya diam, tak mampu menjawab.Setelah hening yang canggung, ia berkata,"Apa kau lupa namamu?"Dan saya masih diam.Lalu, perlahan, orang-orang di ruangan itumulai menghampiri sayadan bertanya, hampir bersamaan,
 0:50
（画外音，各种声音）“你是忘了自己的名字吗？”声音越来越大，我很想回答，但是答不出口。
(Pengisi suara, beberapa suara)"Apa kau lupa namamu?"Suara mereka semakin nyaring dansaya ingin menjawab,tapi tidak saya lakukan.
 1:01
我是个视觉艺术家。我的工作有时候很幽默，有时候却是黑色幽默。我很喜欢一件事，就是做这些小动画，我很喜欢给各种角色配音。我为熊配过音
Saya seorang seniman visual.Beberapa karya saya lucu,beberapa agak lucu,tapi lucu yang menyedihkan.Dan satu hal yang senang saya lakukanadalah membuat animasi-animasi kecil inidimana saya bisa mengisi suaraberbagai jenis karakter.Saya pernah jadi beruang.
 1:23
（视频）熊（萨配音）：你好。
(Video) Beruang (suara Safwat Saleem):Hai.
 1:25
（笑声）
(Tertawa)
 1:27
萨：我为鲸鱼配过音。
SS: Saya pernah jadi paus.
 1:28
（视频）鲸鱼（萨配音）：你好。
(Video) Paus (suara SS): Hai.
 1:30
（笑声）
(Tertawa)
 1:31
萨：我还为贺卡配过音。
SS: Saya pernah jadi kartu ucapan.
 1:33
（视频）贺卡（萨配音）你好。
(Video) Kartu ucapan (suara SS): Hai.
 1:35
（笑声）
(Tertawa)
 1:36
萨：而我个人最喜欢的是科学怪人。
SS: Dan kesukaan saya adalah monsterFrankenstein.
 1:39
（视频）科学怪人（萨配音）：咕噜
(Video) Monster Frankenstein (suara SS):(Menggeram)
 1:42
（笑声）
(Tertawa)
 1:43
萨：这一个，我只需要发出咕噜咕噜的声音。
SS: Saya hanya perlu terus menggeramuntuk yang itu.
 1:45
几年前，我做过一个教育片，是关于电子游戏史的。在那部片子里，我为太空侵略者配音。
Beberapa tahun lalu,saya membuat video pendidikantentang sejarah permainan video.Untuk itu, saya mengisi suaraSpace Invader.
 1:54
（视频）太空侵略者（萨配音）：你好。
(Video) Space Invader (suara SS): Hai.
 1:56
萨：我的梦想实现了，真的。
SS: Sungguh mimpi jadi nyata.
 1:58
（笑声）当视频在网络上发布以后，我就坐在电脑面前不停地敲“刷新”键，很期待观众的反应。第一个评论是这样说的：
(Tertawa)Dan waktu video itu dipasang online,saya duduk di depan komputer,terus menekan "refresh,"bersemangat untuk melihat respons(penonton).Komentar pertama masuk.
 2:07
（视频）评论：干得不错。萨：太好了！我接着敲“刷新”键，
(Video) Komentar: Kerja luar biasa.SS: Baik!Saya menekan "refresh."
 2:11
（视频）评论：很棒的视频，期待你的下一部作品。
(Video) Komentar: Videonya mantap.Saya tunggu kelanjutannya.
 2:15
萨：目前发布的只是上半部，我正在准备着制作下半部。我再敲“刷新”键
SS: Ini baru bagian pertama dari videonya.Saya baru akan mengerjakan bagian keduaketika itu.Saya menekan "refresh."
 2:20
（视频）评论：下半部在哪哪哪哪？我现在就想看啊啊啊！
(Video) Komentar: Mana bagian DUA?DI MANAA? Saya mau SEKARAANGG! :P
 2:24
（笑声）
(Tertawa)
 2:26
萨：除了我妈以外，所有人都在夸我。这可是在网络上啊！我感觉像获得了最终的胜利一样。我继续敲“刷新”键，
SS: Orang-orang selain ibu sayamengatakan hal-hal baik tentang saya,di Internet!Rasanya seperti, saya akhirnya berhasil.Saya menekan "refresh."
 2:34
（视频）评论：他的声音真不好听，别介意啊。
(Video) Komentar: Suaranya mengganggu.Jangan tersinggung.
 2:36
萨： 好好好，不介意，刷新。
SS: Oke, saya tidak tersinggung. Refresh.
 2:39
(视频）评论：能再做一个没有含着花生酱录的版本吗？
(Video) Komentar: Bisakah kau membuatnyatanpa selai kacang di mulutmu?
 2:43
萨：这个反馈勉强算是有点用。接着刷新。
SS: Oke, setidaknya umpan balik yangmembangun. Tekan "refresh."
 2:47
（视频）评论：别再用这个人配音了，根本听不懂他在说什么。
(Video) Komentar:Tolong jangan gunakan narator ini lagidia susah dimengerti.
 2:51
萨：刷新。
SS: Refresh.
 2:52
（视频）评论：这印度口音让人根本听不清。
(Video) Komentar:Tidak paham karena aksen India.
 2:55
萨：好吧好吧，我就说两件事，第一，我没有印度口音，我是巴基斯坦口音好吗？第二，我明显是巴基斯坦口音嘛。
SS: Oke, oke, oke, dua hal:Nomor satu, saya tidak punya aksen India,Saya beraksen Pakistan, oke?Dan nomor dua,saya jelas-jelas beraksen Pakistan.
 3:04
（笑声）
(Tertawa)
 3:07
像这样的评论越来越多，我决定无视他们，开始制作视频的下半部。我录下了音频，但每次我想剪辑的时候，我就是做不下去。每一次，这都让我想起我小时候，那时我说话更糟糕。
Namun komentar seperti itu terus masuk,jadi saya pikir saya harus mengabaikannyadan mulai mengerjakan bagian kedua.Saya merekam suara saya,namun tiap kali saya hendak mengedit,saya tidak bisa melakukannya.Setiap kali, saya akan teringatmasa kecil saya,ketika saya punya kesulitan berbicara.
 3:28
我说话一直都结结巴巴的。我就是班里那种从不举手提问也从不回答问题的学生。每一次电话铃声响起，我就会跑到厕所，这样就可以不用接电话了。如果电话是找我的，我爸妈就会说我不在家。我总是躲在厕所里。我最讨厌自我介绍，尤其是面对很多的人的时候。我连自己的名字都说不顺，这时总会有人问，“你连自己的名字都不记得了吗？”然后所有人都笑了。这个笑话一直伴随着我。
Sejauh yang saya ingat, saya selalu gagap.Saya adalah murid yangtidak akan pernah angkat tanganmeski ingin bertanya di kelasatau tahu jawabannya.Setiap kali telepon berbunyi,saya akan lari ke kamar mandi supayatidak perlu menjawabnya.Kalau teleponnya untuk saya,orangtua saya akan bilangsaya sedang tidak ada.Saya sering berada di kamar mandi.Dan saya benci memperkenalkan diri,khususnya dalam kelompok.Saya selalu gagap menyebutkan nama,dan biasanya akan ada yang berkata,"Kau lupa namamu?"Dan semuanya akan tertawa.Lelucon itu tidak pernah usang.
 4:05
（笑声）
(Brengsek) (Tertawa)
 4:08
小时候我总觉得，只要我一说话，别人就会觉得我有问题，觉得我不正常。于是我总是很安静。所以你看，把我自己的声音用到我的作品里，于我而言，已经是非常大的进步了。每当我录音的时候，我总是笨手笨脚的，一句话要说好多好多遍。然后当我剪辑的时候，我就会挑一个我觉得最不糟糕的。
Sepanjang masa kecil saya,saya merasa bahwa jika saya bicara,akan nampak jelas kalauada yang salah dengan saya,bahwa saya tidak normal.Jadi seringnya saya diam saja.Dan ketika saya akhirnya bisa menggunakansuara saya dalam karya saya,ini adalah langkah besar bagi saya.Setiap kali saya merekam suara,saya berkali-kali gagal mengucap kalimat,lalu saya kembali lagidan memilih yang menurut sayatidak terlalu payah.
 4:41
（画外音）萨：音频剪辑就像给你的声音Photoshop一样。我给它减速、加速，让它变得深沉、加上回音。如果我说得不顺畅，如果我说得不顺畅，我就重新再修改一遍。这就像魔法一样。
(Pengisi suara) SS: Mengedit suara ituseperti Photoshop untuk suara.Saya bisa memelankannya, mempercepatnya,memperdalam, menambah gema.Dan jika saya gagap,dan jika saya gagap,saya bisa kembali dan memperbaikinya.Ini ajaib.
 4:55
萨：将经过大幅度修饰的声音用到我的视频里，才能让我觉得自己的声音正常了一些。不过自从看了那些评论，这也不能让我觉得正常了。于是我不再把自己的声音用到视频里。在那之后，我想了很多人们所谓的“正常”到底是什么？后来我开始理解了，所谓的“正常”与人们的期待值有关。
SS: Menggunakan suara saya yang telahberkali-kali diedit dalam karya sayaadalah jalan bagi saya untukakhirnya terdengar normalbagi diri saya sendiri.Namun setelah membaca komentardi video itu,saya tidak lagi merasa normal.Maka saya berhenti memakai suara sayauntuk karya saya.Sejak itu, saya banyak memikirkanapa artinya menjadi normal.Lalu saya memahamibahwa "normal" sangat berkaitandengan ekspektasi.
 5:24
举个例子吧，我想到一个故事，是关于古希腊作家荷马的。在荷马的作品里只提到了非常少的几种颜色。即使在描写颜色的时候，荷马笔下的颜色也和现代人的常识不尽相同。比如说，荷马说海是酒红色的，人的脸有时是绿色的，而绵羊则是紫色的。这种现象不单单出现在荷马的作品里。在世界古典文学中——古代中国、冰岛、希腊、印度的文学甚至是在希伯来圣经中提到的颜色都很少。对这种现象最出名的解释是：一个文明首先要能生产出一种颜色，然后才能识别出这种颜色。简单的说，你只有先制造出一种颜色，才能“看见”这种颜色。像红色这种比较方便制造的颜色就能比较早的出现在各大文明的认知中。然而像蓝色这种不那么方便制作的颜色，很多文明都花了相当长的时间才最终制造出了蓝色。于是他们也花了相当长的时间来最终“看见”蓝色。在一个颜色被制造出来之前就算它随处可见，人们也对它视而不见。就好像这种颜色是隐形的一样。这种颜色不在人们“正常”的认知范畴里。
Mari saya beri contoh.Saya mendengar kisahtentang penulis Yunani Kuno, Homer.Homer sangat jarang menyebut warnadalam tulisannya.Bahkan ketika ia menyebutnya,kadang ia keliru.Contohnya, laut digambarkanberwarna merah anggur,wajah orang terkadang hijau dandomba berwarna ungu.Tapi bukan hanya Homer.Jika Anda lihat semua literatur kuno —China, Islandia, Yunani dan India Kunobahkan Kitab Ibrani asli —menyebutkan sedikit sekali warna-warna.Teori paling terkenal mengenaialasan di baliknyaadalah karena budaya baru mulaimenyadari sebuah warnasetelah mereka mampumenciptakan warna itu.Jadi apabila Anda bisa membuatsebuah warna,barulah Anda bisa melihatnya.Warna seperti merah, yang cukup mudahuntuk dibuat dalam banyak budaya —warna ini bisa dilihat sejak awal.Namun warna seperti biru,yang lebih susah dibuat —banyak budaya tidak tahu caramembuat warna ituhingga beberapa lama,sehingga mereka pun tidak bisa melihatnya.Jadi sampai saat itu, meski sebuah warnasudah ada di sekeliling mereka,mereka tidak mampu melihatnya.Ia tidak terlihat.Ia bukan bagian dari kenormalan mereka.
 6:37
这个说法和我的自身经历很契合。当我第一次看到那些评论时，我的第一反应是那些评论都是针对我的。不过事实上那些评论者并不知道，我对自己的声音那么在意。他们的评论都是关于我的口音。他们认为一个带口音的配音者是不常见的、不正常的。
Dan kisah itu membantu sayamenempatkan pengalaman saya.Ketika saya pertama membaca komentardi video itu,reaksi awal saya adalah menanggapinyasecara personal.Tapi orang yang berkomentar itu tidak tahubetapa saya sangat sadardengan suara saya sendiri.Seringnya mereka bereaksi pada aksen saya,bahwa tidak normal bagi seorang naratormempunyai aksen.
 7:00
不过话说回来，什么才算正常？评论家会在你的作品里挑出很多拼写错误，仅仅因为他以为你是个黑人。教授会不那么情愿去辅导女学生、或者少数族裔学生。一份有着看起来像是白人名字的简历，比起写着黑人名字的简历要有更高的通过率。为什么会这样？这都是因为我们对常识的刻板印象。常识告诉我们，黑人学生往往会有拼写错误。常识告诉我们，女学生和少数族裔学生往往在学术领域少有建树。常识告诉我们，一个白人员工往往要比黑人员工好。但是研究表明，像这一类的区别判断，通常只是偏见而无事实依据。而这种偏见让我们倾向于去帮助同类，而伤害异类。
Tapi apa sih normal itu?Kita tahu pengulas akan menemukanlebih banyak salah eja pada tulisan Anda,jika mereka pikir Anda berkulit hitam.Kita tahu bahwa profesor lebih cenderungtidak membantusiswa perempuan atau minoritas.Kita tahu resume dengan nama yangterdengar kulit putih,akan dipanggil lebih daripada yangterdengar kulit hitam.Mengapa demikian?Karena ekspektasi kita akanapa yang normal.Kita pikir itu normalsaat siswa kulit hitam salah mengeja.Kita pikir normal ketikasiswa perempuan atau minoritastidak berhasil.Dan kita pikir normalkalau pegawai kulit putih adalahpekerja yang lebih baikdaripada pegawai kulit hitam.Tapi penelitian menunjukkandiskriminasi seperti inidalam banyak kasus, hanyalah favoritismeyang muncul dari keinginan menolong orangdengan siapa Anda memiliki kesamaandan melukai orang dengan siapaAnda tidak memiliki kesamaan.
 7:53
人类在很小的时候就开始区分同类与异类。举个例子，有一个图书馆把每年出版的儿童故事书里面的角色都记录了下来。他们发现， 在2014年只有11%的角色是有色人种。而这个数值在2013年只有8%。可事实上，有一半的美国儿童都是少数族裔。50%啊。
Dan ketidaksamaan ini mulai sejak kecil.Ada satu contoh.Satu perpustakaan yang mendatakarakter dalam koleksi buku anaksetiap tahun,menemukan bahwa tahun 2014,hanya 11% buku mempunyaikarakter dengan kulit berwarna.Dan hanya setahun sebelumnya,angkanya sekitar 8%,meski setengah dari anak-anak Amerikahari ini berasal dari kaum minoritas.Setengah.
 8:22
这就导致了两个问题，第一，我们一方面告诉孩子们他们可以成为任何人，他们有能做任何事的潜力，然而另一方面少数族裔的孩子们，看到的故事却都是关于其他人的。第二，多数族裔的人没有意识到他们其实与少数族裔的人有很多相似之处——我们的日常生活，我们的期待，我们的梦想，我们的恐惧，都是相似的。甚至我们对鹰嘴豆泥的喜好也是一样的，真的很好吃嘛！
Jadi ada dua isu penting di sini.Satu, anak-anak diajar bahwamereka bisa jadi apa saja,melakukan apa saja,namun sebagian besar yang dibacaanak-anak kulit berwarnaadalah tentang orang yangberbeda dengan mereka.Dua, kelompok mayoritas tidak sadarbahwa mereka sangat serupa dengankelompok minoritas —pengalaman sehari-hari kita, harapan kita,mimpi kita, rasa takut kita,dan kecintaan kita pada hummus.Itu enak!
 8:46
（笑声）
(Tertawa)
 8:48
就像蓝色之于古希腊人，少数族裔之于我们的社会而言也不在“正常”的范畴之内。因为我们对“正常”的界定形成于日常生活之中，取决于我们的见识，
Seperti warna biru bagipenduduk Yunani Kuno,minoritas bukan sesuatuyang kita anggap normal,karena normal hanyalah konstruksidari apa yang dipertunjukkan pada kita,dan seberapa kita bisa melihatnyadi sekitar kita.
 9:04
这就是症结所在。我可以选择认可所谓的“正常”所有在正常范畴内的都是好的，而在“正常”这个狭隘的定义之外一切都是不好的。我也可以选择挑战所谓的“正常”，就凭着我的作品，我的声音，还有我的口音，以及我现在的演讲。尽管我现在紧张得要死，恨不得马上躲进洗手间里。
Di sinilah masalahnya.Saya bisa menerima gagasan normal yangsudah ada — bahwa normal itu baik,dan semua yang di luar definisi yangsangat sempit itu buruk.Atau saya bisa menantang gagasan normalyang sudah ada itudengan karya sayadan dengan suara sayadan dengan aksen sayadan dengan berdiri di panggung,meski saya takut setengah mati danlebih memilih ada di kamar mandi.
 9:32
（笑声）
(Tertawa)
 9:33
（掌声）
(Tepuk tangan)
 9:44
（视频）绵羊（萨配音）：现在我又逐渐开始用自己的声音给作品配音了。这感觉真好。这不是说我的声音完美无缺了，下一次还会有一堆人说我的声音（含糊不清地）好像含了花生酱在嘴里一样，
(Video) Domba (Suara SS):Perlahan, saya mulai memakai suara sayadalam karya saya lagi.Rasanya menyenangkan.Tidak berarti saya tidak akan terganggukali berikut ada orang yang bilangsaya bicara(Bergumam) seperti ada selai kacangdi mulut saya.
 9:56
（笑声）
(Tertawa)
 9:57
萨：而是说我现在更加清楚什么是至关重要的，以及放弃并不是一种选择。
SS: Hanya saja artinya saya kini punyapemahaman lebih baiktentang yang saya pertaruhkan,dan bahwa menyerah bukan pilihan.
10:07
古希腊人不是一觉醒来就发现天空是蓝色的。人们花了很长的时间才渐渐注意到那些曾经被忽略了很久的事物。所以我们必须要经常挑战我们对“正常”的界定。因为这样做可以使整个社会最终看清天空的颜色。
Para penduduk Yunani Kunotidak langsung sadar suatu haribahwa langit berwarna biru.Bahkan perlu berabad-abad bagi manusiauntuk menyadarisesuatu yang selama ini kita abaikan.Maka kita harus terus menantanggagasan tentang apa itu normal,karena dengan melakukannyaakan membawa kita sebagai masyarakatuntuk bisa melihat langitsebagaimana adanya.
10:31
（视频）角色：谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！科学怪人：（咕噜）
(Video) Semua karakter: Terima kasih.Terima kasih. Terima kasih.Terima kasih. Terima kasih.Monster Frankenstein: (Menggeram)
10:38
（笑声）
(Tertawa)
10:39
萨：谢谢。
SS: Terima kasih.
10:40
（掌声）
(Tepuk tangan)
