标题：伊能静直播变"话痨" 吐糟自己产后变胖变秃 
时间：2017年03月21日 14:42
正文：
    艺人伊能静首次直播，更是第一次曝光了自己在台湾得家，“少女系”粉色碎花尤为抢眼。
    　　新浪娱乐讯 3月20日，艺人伊能静[微博]首次直播，更是第一次曝光了自己在台湾得家，“少女系”粉色碎花尤为抢眼。在直播中，伊能静为网友贴心介绍母婴产品，展示孕妇必备美妆产品，同时还不忘“自黑”产后变胖掉头发，进行了一场“接地气”的直播。因时间有限，伊能静便开启“话唠”模式，唠叨起产品的“心水点”，认真分享自己的经验。如此真实贴心的互动，令网友大肆点赞之余，更纷纷评论：“虽然伊能静全程手忙脚乱，但感到她越来越幸福！只是没见到小米粒太可惜了！”
    　　伊能静变“育儿美妆界百科全书”; 五分钟化妆技能get！
    　　众所周知，伊能静是一个非常爱美的女艺人，就算怀孕也是“美孕妈”，在直播过程中变身“育儿美妆界百科全书”，向网友安利孕期美妆产品，并传授网友五分钟化妆技能。因为自己再次成为幸福的妈妈，直播中伊能静小课堂首期上线，不仅悉心介绍每个母婴产品，“忙手忙脚”地示范使用方法，还让小狗miumiu暂时代替米粒与观众见面，场面温馨又搞笑，有不少网友留言：“感到伊能静越来越接地气了，简单的生活让她更美了！但没想到她是一个百科全书，扎心了！”
    　　吐槽自己孕后变胖变秃; 伊能静“自黑”也是6得飞起
    　　近日，有诸多媒体曝光伊能静生育后“发福”的黑照，谁知伊能静在直播中还拿此事“黑”了自己一把，向网友展示自己的“游泳圈”，更透露自己的体重，还向吐槽她的网友霸气立flag：“你们就爱说我胖，那我就瘦给你们看！”同时，又掀起自己的头发，大诉掉发的“黑历史”，但也傲娇表示：“看！我现在长出小胎毛了，不会变秃子啦！”有网友跌破眼镜说道：“原来你是这样的伊能静！自黑起来也是没sei了，算我看错你了！”
    
					标签:
					伊能静直播小米粒孕妈艺人
				
