标题：传奇影星李丽华去世 进军好莱坞走上戛纳红毯
时间：2017年03月21日 16:16
正文：
    《杨贵妃》参加1962年第十五届戛纳影展，李丽华凭借此片走上戛纳红毯。
    　　3月20日，两届金马影后李丽华去世，享年93岁。李丽华从影40年，共拍摄约140部电影，她是华语女星主演好莱坞电影的第一人，还曾与英格丽褒曼会面。
    　　16岁硬撼周璇出道
    　　李丽华出身上海梨园世家，父亲是京剧名伶李桂芳，母亲怀着她时还勒着肚子上台演戏。李丽华出生时小小的像一只小猫，便有了昵称“小咪”。
    　　李丽华十二岁移居北平，从师学京剧。十六岁入上海艺华影片公司，1940年，16岁的李丽华因主演《三笑》一炮而红。同年6月，由周璇主演的《三笑》也在上映，两人的角色都是秋香，初出茅庐的李丽华硬撼已经出道9年的周璇，正面PK竟然没有输。
    　　1949年后，李丽华南下香江发展，达到了事业的高峰，成为影坛大姐大。据说那时香港一栋房子才几千块，李丽华的一部戏要价已近八万，足足买得下半条弥敦道。
    　　进军好莱坞，走上戛纳红毯
    　　1958年，李丽华主演了弗兰克·鲍沙其导演的《飞虎娇娃》，成为第一个主演好莱坞主流制作的华人演员。据传当年李丽华因为嫌弃男主角维多麦丘爱吃大蒜，还拒绝拍吻戏，也成为一段传得沸沸扬扬的影坛轶事。
    　　1956年，在李丽华力荐下，李翰祥首部独力执导的处女作品《雪里红》问世。李翰祥在1960年开始规划《倾国倾城》系列作品，以一部四段式影片，集合林黛、李丽华、尤敏、乐蒂分饰古典美人王昭君、杨贵妃、西施、褒姒。后因杨贵妃部分服装、布景预算超出太多，决定分为局部独立作品，并由《杨》片原班人马加拍《武则天》。
    　　《杨贵妃》参加1962年第十五届戛纳影展，李丽华凭借此片走上戛纳红毯。
    　　轰动香江的三角恋
    　　李丽华的第二任丈夫是有“千面小生”之称的严俊。严俊是周璇前夫严华的侄子。1965年，严俊和李丽华因成功主演《千古流芳》，一起获得第12届亚洲影展最佳男女主角。
    　　严俊执导的《翠翠》是著名影星林黛的电影处女作，两人因戏生情，但后来严俊选择与李丽华在一起。严李大婚当天，林黛远赴美国，也为这段影坛的风流韵事画了一个句号。
    　　李丽华与严俊婚后生了一个女儿。1972年严俊退出影坛，两人移居美国。1980年8月18日严俊在美国病逝，享年63岁。后来李丽华又嫁给一位吴姓富商影迷，2006年吴先生过世。
    　　前年台湾金马奖，李丽华获颁终身成就奖。那一次露面，也成为李丽华留给世人最后的影像。
    
					标签:
					李丽华去世好莱坞戛纳电影
				
