标题：刘嘉玲称梁朝伟私下很幽默 不担心对方女人缘太好
时间：2017年03月21日 11:13
正文：
    刘嘉玲霸气说：“我不会喜欢一个男孩子没女孩子喜欢的”，她觉得这能证明自己眼光独到。
    　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，51岁刘嘉玲[微博]近日受邀担任杂志《悦己SELF》十周年封面人物，换上多套造型，展现优雅又霸气一面，她也透露梁朝伟[微博]最吸引自己的地方就是“很帅”。
    　　刘嘉玲谈人生故事
    　　刘嘉玲时隔10年再登《悦己SELF》封面，她透露自己变得更好，年轻碰到不顺时，就会觉得天要塌下来了，还想过是不是要消失，但她觉得人生路长，谁不会碰到一两个挫折，但学着“接受它、面对它、处理它、放下它”，并坚信自己的梦想，坚决走下去不受外界干扰。
    　　至于提到另一半梁朝伟，她也透露其实他私下很幽默，但他怕生所以个性较内敛，还说到他的独特演戏方法，就是把角色投射到不同动物上，借着模仿牠们更贴近角色，而被问到梁朝伟女人缘极佳会不会担心，刘嘉玲霸气说：“我不会喜欢一个男孩子没女孩子喜欢的”，她觉得这能证明自己眼光独到。
    　　她也坦言一开始认识梁朝伟，最吸引自己的地方就是“很帅”，但相处后发现他很善良、工作上很专业，这是她很尊敬又感动的地方，而两人相守多年，她只要靠声音就能知道对方情绪，虽然“嫁给爱情”，但她认为还是要经营和共同成长，才能维持，言谈中满是爱意，令人称羡。
    
					标签:
					刘嘉玲梁朝伟武则天
				
