标题：刘恺威称一天和杨幂亲热四五次:倒水盖衣服最浪漫
时间：2017年02月24日 02:54
正文：
    刘恺威曾在节目中透露，和杨幂每天亲热不只四、五次，比方说亲一下的甜蜜举动。
    　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，香港演员刘恺威[微博]和杨幂[微博]结婚三年，不但婚变频传，还被狗仔爆料和女星王鸥深夜共处一室。刘恺威常被捕捉到照顾女儿小糯米的画面，两人婚后互动转趋低调，网友日前挖出他曾在节目中羞认一天和爱妻亲热好几次，再次掀起讨论。
    　　刘恺威曾在节目中透露，和杨幂每天亲热不只四、五次，比方说亲一下的甜蜜举动，自认最浪漫的事，是睡觉前给老婆倒水盖衣服。疼爱女儿的他日前被拍到送孩子去学前班，更在节目中表示，“已经规划好未来要读的学校”，对孩子的教育非常注重，父亲刘丹也说他和女儿每天和老婆视讯联络感情。
    　　杨幂被媒体形容为“拼命三娘”，每年推出新戏都创下收视佳绩，包括2016年的《亲爱的翻译官》、2017年的《三生三世十里桃花》。而她赶拍新戏《谈判官》时，被拍到寒冬中工作，十分敬业。而杨幂再忙仍抽空飞香港探视女儿，为孩子甘愿当空中飞人两地奔波，令不少粉丝心疼。ETtoday/文
    
					标签:
					杨幂刘恺威小糯米
				
