标题："大胸姐"秒变腹黑女 遭人恨程度直逼玄女素锦！
时间：2017年03月21日 11:29
正文：
    据网友反映，看张雨欣被撕就跟看白浅手撕玄女素锦一样爽！！！
    　　本文来自微信公众号“娱乐你最大”（hotcewebrity）
    　　就在今天，“吴优 张雨欣”一上午竟然没下过热搜！
    　　吴优小静是知道的，《余罪》里面的“大胸姐”嘛~但张雨欣是谁呢？小静我赶紧前去刺探军情！
    　　原来是《因为遇见你》里的恶毒姐姐！
    　　据网友反映，看张雨欣被撕就跟看白浅手撕玄女素锦一样爽！！！
    　　那么到底这个张雨欣有多渣，才会让观众恨得如此牙痒痒呢？
    　　虚荣拜金;
    　　因为男银送了一辆车给她。。。
    　　抛夫弃子
    　　为了自己的前途而抛弃了前夫，好歹也是有过孩子的人说话用不着这么狠毒吧~
    　　白莲花
    　　就算隔着屏幕也能感受到，来自于三观超正的吃瓜群众的愤怒
    　　欺负女主
    　　还好拦下了。。。真是出了一手汗！！！
    　　除此之外不认亲母、绿茶婊、谎话连篇、利益熏心。。。只要你能想到的渣人设她几乎都没避开！！！
    　　总而言之就是生命不息搅局不止！
    　　网友们也纷纷入戏，气得肝颤，以至于破口大骂！
    　　有的甚至去吴优微博底下表达愤怒~
    　　其实评论里面还有许多更难听甚至“诅咒”的话并没有放上来！小静觉得，入戏是好事，但素，要分清现实啊宝宝们。
    　　要是每个腹黑配角都被一直谩骂诅咒的话，那以后谁还敢演反派啊？没人演反派的话，那咱们可爱的主角们岂不是没有人烘托了吖~
    　　看得粗来，吴优心理压力真的不小哇~吓得她赶紧跳出来“求助”~
    　　的确，之前的吴优一直是正面女主形象！
    　　《余罪》里干练的警花林宇靖。
    　　跟张一山[微博]有非常多的对手戏~
    　　这一段真的当初看得血脉喷张的。。。。（捂脸ing）
    　　这一段依然强行自我带入，又一次被”贱人余“撩到不行~（再次捂脸。。。）
    　　然鹅整部剧下来，能让人记住的并不是林宇靖这个名字，而是“大胸姐”这个外号~
    　　其实最开始，吴优是不太能接受“大胸姐”这个外号的~发微博的时候也偷梁换柱成“大凶姐”，甚至是用拼音来代替~
    　　再后来估计发现粉丝们“入戏太深”改不过来了，最后自己也自暴自弃了哈哈哈
    　　此外，吴优在《睡在我上铺的兄弟》中扮演的校花夏星辰也令人印象深刻。
    　　剧中与陈晓[微博]饰演一对情侣~
    　　说实话，夏星辰还是有点作了，最后送走了自己的幸福~也是情路坎坷到令人心疼啊~
    　　从校花到警花再到腹黑女，你可能会惊讶，吴优的戏路为什么这么广！
    　　其实早在大学期间，她的演技就得到了认可。2014年出演了悬疑犯罪微电影《鲤鱼》
    　　凭借华清一角，她获得了人生中第一个非常重要表演类奖项~
    　　这与她在大学期间学习表演的经历有很大的关系。吴优毕业于北京电影学院。被称为北电2011届五朵金花之一。与周冬雨[微博]和娜扎[微博]都是同学。
    　　与周冬雨关系应该还不错，私下里也会约着一起玩~
    　　周冬雨在得金马奖的时候，吴优还通过微博祝福~
    　　说到微博。小静我翻了一下吴优的微博，发现她真的是一个真实不做作的人。
    　　虽然网上关于她整容的话题一直没断过
    　　但她微博却没有“销毁”这些证据
    　　甚至还能找到她当年高考时的状态~
    　　此外，吴优在自黑的道路上也完全停不下来~
    　　虽然现在她的“小黑黑”hin多~
    　　但素，俗话说：黑到深处自然粉嘛！
    　　往期回顾
    　　点击图片阅读;|论心机，你们谁也比不过陈冠希女友
    　　点击图片阅读;|;川普你再这样下去，路人缘就要耗尽了
    　　点击图片阅读;| 薛之谦出新歌了，真的很担心他的心理状况啊
    　　点击图片阅读;|王室八卦;|;“壕无人性”的沙特王室（上）：思聪看了也沉默！
    　　点击图片阅读;|王室八卦;|;“壕无人性”的沙特王室（下）：他们竟然干出这种事！
    
					标签:
					余罪因为遇见你大胸姐夏星辰张雨欣
				
