标题：赵薇和万家文化的惊情64天：从高调入主到遭调查
时间：2017年02月28日 16:54
正文：
    造成股价如此波动，也可能是万家文化公司与龙薇传媒一起损害了其他股东特别是散户利益。
    　　来源：界面 记者陈菲遐
    　　“因你公司涉嫌违反证券法律法规，根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，我会决定对你公司进行立案调查，请予以配合。”
    　　2月27日晚间万家文化（600576.SH）发布的公告，将其彻底从天堂打入了地狱。
    　　在公告中，万家文化表示将积极配合证监会的调查工作，并严格按照相关要求履行信息披露义务。同时，万家文化还提示投资者公司若因此立案调查事项触及《上海证券交易所股票上市规则》规定的欺诈发行或重大信息披露违法情况，公司股票将被实施退市风险警示，公司存在退市风险。
    　　万家文化的立案调查是否涉及操纵股价，具体还不得而知。但是就此前龙薇传媒一波三折的收购预案来看，与其关系十分密切。早在2016年12月26日，万家文化第一大股东万好万家集团有限公司（下称万家集团）与西藏龙薇文化传媒有限公司（下称龙薇传媒）签署了《万好万家集团有限公司与西藏龙薇文化传媒有限公司之股份转让协议》。万家集团将其持有的1.85亿股公司流通股股份，作价30.6亿元转让给龙薇传媒，占公司股份总数的29.135%。此后收购方案一度缩水，转让给龙薇传媒的股份总数由原先的1.85亿股（占公司总股本的29.135%）调整为3200万股（占公司总股本的5.04%），转让总价款调整为人民币5.29亿元。而龙薇传媒的实际控制人正是“小燕子”赵薇[微博]。
    　　一位从事并购行业的律师告诉界面新闻，从法律角度而言，龙薇传媒很有可能涉嫌操纵证券市场，并违反了《证券法》第七十七条“禁止任何人以下列手段操纵证券市场中的（四）以其他手段操纵证券市场。”。这位律师称，“龙薇传媒试图收购万家文化，很可能是一种吸引关注的手段。之后龙薇传媒公告了将成为万家文化的实际控制人并列明了资金来源。在短时间抬高股价之后又更改了交易方案减少持股比例，涉嫌操纵证券市场。”
    　　事实上，万家文化的股价也确实经历了“过山车”般的起伏。在1月12日万家文化宣布赵薇入主之后，停牌32个交易日之久的万家文化在5日之内涨幅达到了36%。但是在2月16日宣布更改方案，即赵薇入主失败之后，三个交易日内公司股价最大跌幅达到16%。1月12日至2月24日进行交易的22个交易日内，万家文化股价的振幅达到了46.8%。因此，极有可能存在龙薇传媒涉嫌操纵证券市场的嫌疑。
    　　而被收购方万家文化也是难辞其责。《上市公司收购管理办法》第六条显示，“任何人不得利用上市公司的收购损害被收购公司及其股东的合法权益。”造成股价如此波动，也可能是万家文化公司与龙薇传媒一起损害了其他股东特别是散户利益。因此，虽然龙薇传媒前后两次回复交易所问询解释了为何收购失败的原因，但交易所对此并不满意。
    　　前述律师告诉界面新闻，证券市场属于有罪推定，“即监管层比较强势，只要有合理怀疑就要求被指控方说明情况，否则可能会受到公开谴责甚至更严重的惩罚。”
    　　万家文化从天堂跌入地狱的开始最早可以追溯到2016年的12月26日。当日万家集团与龙薇传媒签署转让协议，将29.135%的股权作价30.6亿元转让给龙薇传媒。随后在2017年1月11日晚间，从万家文化回复证交所的问询函中，投资者进一步得知了此次交易的高杠杆以及赵薇的身价。界面新闻详细报道了这次高杠杆收购，其中的风险不言而喻。
    　　2月13日晚间，万家文化抛出了一则重磅炸弹：由于龙薇传媒融资遇到难题，双方决定对本次交易事项进行调整。公司第一大股东与龙薇传媒于2017年2月13日签署了《关于股份转让协议之补充协议》，将转让给赵薇旗下龙薇传媒的股份总数由原先的1.85亿股调整为3200万股，转让总价款调整为人民币5.29亿元。30.6亿元的交易预案缩水为5.29亿造成的直接结果，是龙薇传媒将不再成为上市公司万家文化的实际控制人。赵薇成为上市公司实际控制人的梦想也直接破灭了。
    　　此后万家文化和龙薇传媒就在忙着回复交易所的问询了。2月以来，万家文化先后收到了上交所以及浙江证监局的问询，并披露赵薇找银行借钱遭拒过程。公告显示，龙薇传媒与万家集团签署股份转让协议之后，龙薇传媒立即融资事宜开始与某银行某支行展开谈判协商并达成初步融资方案，但最终融资方案未获银行总行批准。
    　　现在，万家文化又收到证监会立案调查，事情远没有结束。
    　　近期不断有资本玩家被开“超级罚单”，证监会对鲜言操纵市场罚34.8亿元，保监会对前海人寿和恒大人寿的处罚，种种迹象都表明监管层对于玩弄上市公司行为的零容忍。
    　　截至28日上午10点30分，万家文化下跌8.12%，报15.5元/股。
    
					标签:
					赵薇万家文化
				
