 0:11
截止今年年底，这个星球上将有接近十亿人口在很活跃地使用社交网站。他们有一个共同点，就是他们终将死去。也许这是个有点病态的想法，但是我认为它有一些深远的意义值得探究。
Menjelang akhir tahun ini,akan ada hampir 1 bilion manusia di planet iniyang aktif menggunakan laman jaringan sosial.Apa yang pasti bagi mereka semuaialah mereka akan mati.Meskipun ia sesuatu yang ngeri untuk difikirkan,Saya rasa ia mempunyai beberapa implikasi yang benar-benar mendalamyang patut diterokai.
 0:30
第一次让我思考这个问题，是今年早些时期，戴瑞克·米勒发布的一个博客。他曾是一名科学和科技记者，死于癌症。米勒让他的家人和朋友在他去世不久后写一个通知。这是他最初写的。他说，“这个时刻还是到了。我已经死了，这是我在博客上的最后一条信息在此之前，我已恳请我的家人和朋友，一旦我的身体因为癌症的折磨而停止运转，他们将发布这条我事先写好的信息－－这是把一个活跃的网站转变成一种档案的第一部分。”
Apa yang membuatkan saya terfikir tentang iniialah sebuah kiriman blog yang ditulis awal tahun ini oleh Derek K. Miller,seorang jurnalis sains dan teknologiyang meninggal dunia akibat kanser.Dan apa yang Miller buat, dia meminta ahli keluarga dan rakan-rakannya membuat sebuah kirimanyang akan ditulis beberapa ketika selepas dia mati.Ini apa yang telah beliau tulis bagi memulakannya.Beliau berkata, "Beginilah. Saya sudah matidan ini ialah kiriman terakhir saya di dalam blog ini.Terlebih dahulu, saya meminta supaya apabila jasad ini akhirnya tidak bernyawadisebabkan hukuman kanser saya,keluarga dan rakan-rakan saya akan menerbitkan mesej yang sudah saya sediakan ini —bahagian pertama bagi prosesmenukarkan laman aktif ini kepada sebuah arkib."
 1:05
现在，作为一名记者，米勒的档案或许可以比其他人更好地被记录，更好地被展示，事情的真相是今天我们所有的人都在创造一种档案，一种完全不同于任何被前辈们创造出的事物。
Sekarang, sebagai seorang jurnalis,arkib Miller mungkin telah ditulis dengan lebih baikdan disusun dengan lebih berhati-hati berbanding kebanyakan yang lain,hakikatnya adalah bahawa kita semua pada hari inisedang membina sebuah arkibyang lain sama sekaliberbanding yang telah dibinaoleh generasi yang terdahulu.
 1:21
请大家来看看这些数据。此时此刻，每分钟有48个小时的视频正在被上传到Youtube上。每天，有2亿条的微博被发布。平均每个脸书用户每月产生90条的内容。所以，当你回想你的父母或曾父母们时，他们至多制作了一些照片或家庭视频，或者一本躺在某处箱子里的日记。但是今天，我们正在创造这个丰富到不可思议的数码档案，甚至在我们离开世界的若干年之后，它们仍然可以在世界上永恒地存在。我想，那将为技术专家创造很多有趣到难以置信的机会。
Lihat beberapa statistik buat seketika.Sekarang, terdapat video selama 48 jamsedang dimuatnaik ke YouTube setiap minit.Terdapat 200 juta Tweet dikirim setiap hari.Dan rata-rata pengguna Facebookmenghasilkan 90 isi kandungan setiap bulan.Jadi, bila anda berfikir tentang ibu bapa anda, datuk dan nenek,sekurang-kurangnya mereka telah menghasilkanbeberapa foto dan rakaman video,atau sebuah diari yang diletakkan di dalam sebuah kotak, di suatu tempat.Tetapi hari ini kita menghasilkan arkib digital yang amat kayayang akan hidup di dalam awan (cloud) selama-lamanya,bertahun-tahun setalah kita tiada.Dan saya rasa ia akan menghasilkan beberapa peluang yang sangat menarikbagi pakar teknologi.
 2:01
我先声明，我是一个记者，而不是技术专家，所以我主要想做的是描绘一幅画面，一幅关于现在和未来将会怎样的画面。目前，我们已经看到一些服务，它们被设定好以让我们决定我们网上的个人主页和社交媒体的账户在我们去世之后会发生什么。事实上，它们中的一个，很合时宜地，当我在纽约四方区的一家餐馆买熟食的时候发现了我。
Ingin saya jelaskan di sini, saya seorang jurnalis dan bukannya seorang pakar teknologi,jadi apa yang hendak saya buat secara ringkasnyaialah membuat sebuah gambaranbagaimana rupanya masa sekarang dan masa hadapan.Sekarang pun kita sudah melihat beberapa perkhidmatanyang direka supaya kita membuat keputusanterhadap apa yang akan terjadi kepada profil online serta akaun-akaun media sosial kitasetelah kita mati.Salah satu daripadanya,&#39;menjumpai&#39; saya ketika saya daftar masukdi sebuah restoran di New Yorkdengan foursquare.
 2:28
（录音）亚当·奥斯丘：你好。死神：亚当？亚当：是。死神：死神可以在任何时间，任何地点抓到你，甚至在你还是有机体的时候。亚当：你是谁？死神：去”如果我死了.net“在一切都太迟以前。
(Rakaman) Adam Ostrow: Hello.Malaikat maut: Adam?AO: Ya.Malaikat maut: Kematian itu tidak mengira tempat dan masa,meskipun di dalam kedai makanan organik.AO: Siapa ini?Malaikat maut: Pergi ke ifidie.net (jika saya mati dot net)sebelum ianya terlambat.
 2:47
（笑声）
(Gelak ketawa)
 2:49
亚当·奥斯丘：有点吓人，对吧？这种服务，其实很简单，就是让你准备一条信息或一段视频，它们会在你死后被发布在脸书上。最近的另一种服务，叫做1000个回忆。这种服务可以让你创造一种在线的称赞给你的亲友们，他们可以在你去世后，发布照片、视频、和你们之间的故事。但是我认为下面的这个例子要有趣的多。
Adam Ostrow: Agak menakutkan, bukan?Jadi, apa yang perkhidmatan itu tawarkan, secara ringkasnya,ialah membenarkan anda menghasil sebuah mesej atau videoyang boleh dikirim ke Facebook setelah anda mati.Sebuah lagi pekhidmatan yang lain,dipanggil 1,000 Memories (1,000 Memori).Dan ia membolehkan anda buat menghasilkan sebuah tribut online kepada orang tersayang,lengkap dengan gambar dan video serta ceritayang akan dikirim setelah anda mati.Tetapi apa yang berlaku selepas itu jauh lebih menarik.
 3:13
现在，你们中的很多人可能都很熟悉戴·罗伊他在3月份的演讲中，演示了他是如何解析那长于9万小时的家庭录影。我想既然机器有能力去理解人类的语言，并处理大量的数据,如果持续地改进，很有可能，它们将可以解析一个人的一生－－微博，照片，视频，博客－－所有我们产生的，大量的信息。并且我认为，如果那真的发生了，我们的数码角色就很有可能在我们离开很久之后持续地与现实世界中的我们互动。这要归功于我们创造的大量的内容和科技的力量，让它们得以付诸实践。
Mungkin ramai di antara kamu yang mengenali Deb Royyang pada bulan Mac yang lalu,membuat demonstrasi bagaimana dia berjaya menganalisis lebih 90,000 jam video peribadi.Saya rasa selagi kemampuan mesinuntuk memahami bahasa manusia dan memproses sebilangan besar dataterus bertambah baik,tidak mustahil ia akan mampumenganalisa isi kandungan sepanjang hayat —Tweet, gambar-gambar, video, kiriman blog —yang kita hasilkan tidak terkira banyaknya.Dan saya rasa jika ia berlaku,ia menjadi satu kemungkinan bagi persona digital kitameneruskan interaksi di dalam dunia sebenar lama setelah kita tiadaterima kasih kepada kebesaran bilangan isi kandungan yang kita hasilkandan kemampuan teknologi untuk menjadikan ia sebuah kenyataan.
 3:51
现在，我们已经开始着手一些实验。其中一个服务叫做”我的下一条微博“，分析你的整个微博档案，所有你在微博上发布的信息，去预测你接下来会说什么。现在，正如你看到的，结果会有点滑稽。你可以想象这样的事物在5年、10年，或者20年后会看起来怎样，基于我们的科技能力在不断提升。进一步地说，麻省理工的媒体实验室正忙于研究能更像人类那样互动的机器人。但是如果这些机器人能够正常互动，基于具体个人的独特个性，基于人一生中创造的千千万万条的内容，那将会怎样？
Sekarang kita sudah pun mula melihat beberapa eksperimen di sini.Satu perkhidmatan yang dipanggil My Next Tweet (Tweet Saya Selepas Ini)menganalisa seluruh aliran Twitter, semua yang anda kirimkan kepada Twitter,untuk menghasilkan ramalan, apa yang akan anda katakan selepas ini.Bagaimanapun, sekarang anda boleh lihat,keputusannya agak lucu.Anda boleh bayangkan bagaimana sesuatu seperti ini kelihatandalam 5, 10 atau 20 tahun dari sekarangapabila kemampuan teknikal kita bertambah maju.Selangkah lagi,makmal media MIT sedang membuat robot-robotyang boleh berinteraksi seperti manusia.Tetapi bagaimana jika robot-robot tersebut mampu berinteraksiberdasarkan keperibadian unik seseorangberdasarkan ratusan, ribuan isi kandunganyang dihasilkan individu tersebut sepanjang hidupnya?
 4:30
最后，让我们的思绪回到这个著名的一幕，2008年的选举之夜，在美国，CNN发送了一张嘻哈歌手”我是威尔“的现场全息图去他们的演播室，那是为安德森·库珀的采访准备的。如果我们可以用同样的科技发送一个我们亲人的重现影像到我们的客厅，非常逼真地互动，基于他们活着时候创造的内容，那将会怎样？我认为这是完全有可能的，因为我们使用的数据流量和科技对其认知的能力，都在成倍地增长。在结束之际，我认为我们都需要思考的是，我们是否想要此成为现实，如果是，它对生命的定义，以及随之而来的一切事物，又意味着什么？非常感谢。
Akhir sekali, fikir kembali tentang peristiwa terkenal inidari malam pilihanraya 2008di Amerika Syarikat,di mana CNN memancarkan hologram secara langsungseorang artis hiphop, will.i.am di dalam studio merekauntuk sebuah temuramah bersama Anderson Cooper.Bagaimana jika kita mampu menggunakan teknologi yang samauntuk memancarkan gambaran orang tersayang kita di dalam ruang tamu —berinteraksi seolah-olah mereka masih hidupberdasarkan semua isi kandungan yang dihasilkan ketika mereka masih hidup.Saya rasa ia akan menjadi sesuatu yang tidak mustahilkerana bilangan data yang kita gunakandan kemampuan teknologi untuk memahaminyakedua-duanya berkembang berlipat ganda.Sekarang sebagai penutup bicara, saya rasa apa yang kita semua perlu fikirkanialah adakah kita mahukan ia menjadi satu realiti —dan jika begitu,apakah maksudnya mendefinisikan kehidupan dan semua yang datang selepasnya.Ribuan terima kasih.
 5:15
（鼓掌）
(Tepukan tangan)
