 0:11
首先我要问大家一个问题：上一回别人说你幼稚是什么时候？像我这样的小孩，可能经常会被人说成是幼稚。每一次我们提出不合理的要求，做出不负责任的行为，或者展现出有别于普通美国公民的惯常行为之时，我们就被说成是幼稚。这让我很不服气。首先，让我们来回顾下这些事件：帝国主义和殖民主义，世界大战，小布什。请你们扪心自问下：这些该归咎于谁？是大人。
Saya mahu bermula dengan satu soalan:Bila kali terakhir anda digelar keanak-anakan?Bagi kanak-kanak seperti saya,gelaran keanak-anakan sudah menjadi perkara biasa.Setiap kali kita membuat tuntutan yang tidak munasabah,berkelakuan tidak bertanggungjawab,atau buat perangaiseperti warga Amerika biasa,kita digelar keanak-anakan,yang sememangnya menjengkelkan saya.Sememangnya, lihat pada kejadian ini:Imperialisme dan penjajahan,perang dunia, George W. Bush.Tanya diri anda: Siapa yang bertanggungjawab? Orang dewasa.
 0:45
而小孩呢，做了些什么？安妮·弗兰克(Anne Frank)对大屠杀强有力的叙述打动了数百万人的心。鲁比·布里奇斯为美国种族隔离的终结作出了贡献。另外，最近还有一个例子，查理·辛普森（Charlie Simpson）骑自行车为海地募得12万英镑。所以，这些例子证明了年龄与行为完全没有关系。"幼稚"这个词所对应的特点是常常可以从大人身上看到，由此我们在批评不负责和非理性的相关行为时，应停止使用这个年龄歧视的词。
Jadi, apa yang kanak-kanak telah lakukan?Anne Frank telah menyentuh perasaan jutaan manusiadengan kisah hebatnya mengenai Holocaust,Ruby Bridges bantu menamatkan pengasingan kaum di Amerika Syarikatdan yang paling terbaru,Charlie Simpson membantu mengumpulkan120,000 pounds untuk Haitimenggunakan basikal kecilnya.Jadi, dari contoh-contoh tersebut kita telah membuktikan bahawausia tidak berkaitan dengan pemikiran dan perilaku seseorangKekanak-kanakan selalu dikaitkan dengan sifatyang sering terlihat di kalangan orang dewasakita harus menghapus kata yang mendikrisminasikan umur iniketika kita mengkritik tingkah lakuyang berhubungan dengan pemikiran yang tidak bertanggungjawab dan tidak munasabah.
 1:21
（掌声）
Tepukan Tangan
 1:27
谢谢！
Terima kasih
 1:29
话说回来，谁能说我们这个世界不正是需要某些类型的非理性思维吗？也许你以前有过宏大的计划，但却半途而废，心想：这个不可能，或代价太高或这对我不利。不管是好是坏，我们小孩子在思考不做某事的理由时，不太受这些考量的影响。小孩可能会有满脑子的奇思妙想和积极的想法，例如我希望没有人挨饿或者所有东西都是免费的，有点像乌托邦的理念。你们当中有多少人还会有这样的梦想并相信其可能性？有时候对历史及对乌托邦的了解，可能是一种负担，因为你知道假如所有东西都是免费的，食物储备会被清空，而缺失将会导致混乱。另一方面，我们小孩还对完美抱有希望。这是件好事，因为要将任何事情变为现实，你首先得心怀梦想。
Tetapi siapa yang berkatabeberapa macam pemikiran yang tidak munasabahadalah apa yang diperlukan oleh dunia ini?Anda mungkin mempunyai rencana benar sebelumnyatapi berhenti karena berfikirbahawa rencana itu adalah tidak mungkin atau memakan kos yang besaratau tidak menguntungkan diri sayaTetapi untuk keadaan yang lebih baik atau lebih buruk, kami, kanak kanak, tidak terhambat sebanyak orang dewasadalam memikirkan alasan untuk tidak membuat sesuatu bendaKanak kanak dapat menjadi seseorang yang penuh dengan aspirasidan pemikiran yang penuh harapanseperti harapan saya supaya tiada orang yang kelaparanatau sesuatu yang sempurna seperti mendapat segalanya dengan percumaAdakah dari kalangan anda yang masih bermimpi seperti itudan percaya dengan kemungkinannya?Kadangkala, pegetahuan mengenai sejarahdari kegagalan idealisme utopiayang dapat menjadi sebuah bebankerana anda tahu apabila semuanya boleh didapati dengan percumastok makanan akan berkurangdan menjadi tidak cukup dan menyebabkan kekacauanTetapi di sudut lainkami kanak kanak masih memimpikan kesempurnaan itudan ini adalah sebuah perkara yang baik kerana untukmembuat semua perkara menjadi realitikita harus mengimpikan hal tersebut dahulu
 2:26
在很多方面，我们的大胆想象拓宽了可能性的疆界。例如，华盛顿州塔可马市的玻璃博物馆，我的家乡华盛顿州——你好！（掌声）这个博物馆里有一个项目叫“儿童玻璃设计”，小孩们自由创作自己的玻璃作品。后来，驻馆艺术家说他们所有的一些极佳灵感就来自这个项目，因为小孩不去理会吹出不同形状玻璃的难度限制他们只是构思好的点子。当说到玻璃的时候，你们可能想到的是奇胡利(Chihuly)色彩丰富的玻璃设计或意大利花瓶，但小孩子敢于挑战玻璃艺术家，并超越他们进入心碎蛇和火腿男孩的领地——看到了吗，火腿男孩有“肉视力”哦（笑声）
Dalam banyak perkara, keberanian kami untuk berimaginasitelah mencabar batas kemungkinan itu sendiriSebagai contoh, Museum of Glass di Tacoma, Washingtonkampung halaman saya —- yoohooo Washington —Tepukan tanganmempunyai program yang dikenali sebagai &#39;Kids Design Glass&#39;kanak kanak melukis idea mereka untuk &#39;seni kaca&#39;sekarang, pereka bentuk kaca muzium menyatakan mereka mendapatsesetengah idea terbaik mereka melalui program inidisebabkan kanak kanak tidak memikirkan batasanatau sukarnya untuk membentuk kaca menjadikan bentuk bentuk tertentuMereka hanya memikirkan idea yang cemerlangSekarang, ketika anda memikirkan kaca, anda mungkinmemikirkan reka bentuk Chihuly yang berwarna warniatau pasu bunga Italitetapi kanak kanak mencabar pelukis seni kaca untuk membuat yang lebih baik dari ituseperti membuat ular yang patah hatidan &#39;bacon boys&#39; yang mempunyai &#39;meat vision&#39; , seperti yang anda lihat(Suara tertawa)
 3:11
我们先天的智慧堪比内行人的知识。小孩已经从大人身上学到许多，而我们也有很多东西可以和大人共享。我认为大人应该开始向小孩学习。听我演讲的观众大都是教育圈子里的，这其中有老师和学生。我喜欢这个类比。不应该只是老师站在教室讲台上告诉学生做这个做那个。学生亦应教育他们的老师。成人和儿童之间应该互相学习。不幸的是，于现实里，情况是截然不同的。这跟信任的关系很大，或者说是缺乏信任的结果。
Sekarang, kebijaksanaan kamitidak perlu dijadikan pengetahuan orang dalamKanak kanak sudah belajar banyak dari orang dewasa,dan kami mempunyai banyak hal untuk dikongsiSaya rasa orang dewasa sepatutnya mulai belajar dari kanak kanakSekarang, kebayakan pidato saya dilakukan di depan kalangan terpelajar,guru dan murid, dan saya menyukai analogi ini.Guru tidak selalu harus menjadi ketua sebuah kelasmengarahkan murid untuk berbuat ini dan itu,Murid-murid juga sepatutnya mengajar guru mereka.kanak kanak dan orang dewasaharus belajar dari satu dan yang lainTetapi, sayangnya, reaitli sedikit berbeza,dan ini berkaitan banyak dengan kepercayaan, atau kuranya kerpercayaan itu
 3:47
如果你不信任某人，你就给他们设限，对吧。如果我怀疑我姐姐没有能力偿还我给她的上一笔贷款的百分之十的利息时，我将要限制她再向我借钱，直到她还清借款为止。（笑声）顺便提一下，这是个真实的例子。大人呢，似乎普遍地对小孩持限制性的态度，从学校手册里的“不能做这个”、“不能做那个”到学校互联网使用的各种限制性规定。历史告诉我们，当政体害怕统治失控时，它就会变得暴虐。虽然大人可能不会像独裁政权一样心狠手辣，但小孩在制定规则方面是几乎没有话语权的。而正确的态度应该是两者相互尊重的，也就是说成人群体应该了解并认真对待年幼群体的愿望。
Sekarang, jika anda tidak mempercayai seseorang, anda pasti akan menaruh pelbagai halangan bukanJika saya meragukan kemampuan kakak sayauntuk membayar balik 10 peratus bungayang saya tetapkan untuk pinjaman yang terakhirnya,Saya tidak akan meminjamkan wang kepadanyahingga dia membayar balik pinjamannya. (Suara tertawa)Ini adalah kisah nyata.Orang dewasa nampaknya mempunyaisikap meragui kemampuan kanak-kanakdimulai dengan berkata &#39;jangan buat itu&#39;&#39;jangan buat ini&#39; di buku sekolahdan membatasi penggunaan internet sekolah.Seperti yang telah dibuktikan oleh sejarah, regim mulai menindasketika mereka takut kehilangan kuasaDan, walaupun orang dewasa tidak sampai tingkatrejim yang penuh kekuasaankanak kanak tidak, atau hanya mempunyai sedikit suara dalam membuat peraturanwalaupun seharusnya proses ini berlaku secara timbal balik,yang bererti orang dewasa seharusnya belajardan mengambil berat akan kemahuankalangan yang lebih muda
 4:36
然而比限制更糟糕的是，大人常常低估小孩的能力。我们喜欢挑战，但假如大人对我们期望很低的话，说真的，我们就会不思进取。我自己的父母对我和姐姐抱很高的期望。当然，他们没有让我们立志成为医生或律师诸如此类的，但我爸经常读关于亚里斯多德和先锋细菌斗士的故事给我们听，而其他小孩大多听的是《公车的轮子转呀转》。其实我们也有听这个，但《先锋细菌斗士》实在是比那个强多了。（笑声）
Apa yang lebih parah daripada pembatasanadalah sikap orang dewasa yang meremehkan kemampuan kanak kanakKami suka mencabar diri kami, tetapi apabila mereka tidak terlalu berharappercayalah saya, kami tidak akan mempercayai kemampuan kamiIbu bapa saya mempunyai segalanya kecuali harapan rendahuntuk kakak saya dan sayaOkay, mereka tidak menyuruh kami untuk menjadi doktoratau peguam atau sejenisnyatetapi ayah selalu membacakan kepada kamitentang Aristotledan perintis pembasmi kumanketika kanak kanak lain mendengar"Roda di bus selalu berpusing dan berpusing"Ya, ayah menyanyikan kepada kami juga, tetapi "Perintis Pembasmi Kuman" lebih menarik(Ketawa)
 5:12
四岁的时候我就喜欢上写作，六岁的时候，我妈给我买了台装有微软Word软件的个人手提电脑。谢谢你比尔·盖茨！也谢谢你，妈咪！我用那个小手提电脑写了300多篇短篇故事，而且我想发表我的作品。一个小孩想发表作品这简直是天方夜谭，但我父母没有嘲笑我，也没有说等你长大点儿再说，他们非常支持我。但是很多出版社的回应让人失望。颇具讽刺意味的是，一个很大的儿童出版社说，他们不跟儿童打交道。儿童出版社不跟儿童打交道？怎么说呢，你这是在怠慢一个大客户嘛。（笑声）有一个出版商，行动出版社愿意给我一个机会，并倾听我想说的话。他们出版了我的第一本书《飞舞的手指》——就是这个——那以后，我到数百个学校去演讲，给数千个老师作主题演讲，最后，在今天，给你们作演讲。
Saya suka menulis ketika saya berusia empat tahundan ketika saya berumur enam tahunibu membelikan saya laptop a yang dilengkapi dengan Microsoft WordTerima kasih Bill Gates dan terima kasih Ma.Saya telah menulis lebih dari 300 cerita pendekdengan laptop kecil itudan saya mahu tulisan saya diterbitkanDaripada meremehkan keinginankanak kanak mahu menerbitkan bukuatau mengatakan untuk menunggu hingga kami dewasaIbu bapa saya sangat menyokong.Banyak penerbit yang tidak begitu menyokong.Salah satu penerbit besar buku kanak ironisnya mengatakanyang mereka tidak bekerja dengan kanak kanak.Penerbit kanak kanak tidak bekerja dengan kanak kanak?Saya tidak tahu, tetapi anda telah mengasingkan satu klien besar.(Suara tawa)Ada sebuah penerbit, Action Publishingmahu mengambil satu langkah besar dan mempercayai saya,dan mendengarkan apa yang saya cakap.Mereka menerbitkan buku pertama saya, "Flying Fingers," — lihat di sini —dan dari situ, saya berucap di ratusan sekolahmemberikan ucap tama di hadapan ribuan pendidik,dan akhirnya, hari ini, berbicara pada anda.
 6:12
我感谢你们今天听我演讲，因为你们会倾听我，这证明你们真的在乎。但小孩比大人强得多的这幅乐观图景是存在一个问题的。小孩会长大并变成像你们一样的大人。（笑声）跟你们一样，真的吗？我们的目标不是让小孩变成你们这样的大人，而是比你们强的大人。考虑到你们都这么了不起，这可能颇具挑战性。但进步是因新的一代人和新的时期而发生，不断的进步和发展，并超越之前的年代。这就是为什么我们不再处于黑暗时代。不管在生活中你的位置在哪里，你必须给孩子创造机会。这样他们才能成长并让你扬眉吐气。（笑声）
Saya menghargai perhatian anda hari ini,kerana ini menunjukkan anda benar benar mengambil berat,anda mendengar.tetapi ada masalah dengan gambaran indahyang kanak kanak jauh lebih baik daripada orang dewasa.Kanak-kanak tumbuh besar dan menjadi orang dewasa seperti anda.(Suara tawa)Atau benar benar seperti anda ?Tujuannya bukan untuk mengubah anak-anak menjadi dewasa seperti anda,tetapi untuk menjadi orang dewasa yang lebih baik dari andayang mungkin sedikit mencabarmemandangkan kelayakan anda,tetapi kemajuan itu terjadi,kerana generasi baru dan era baruyang tumbuh dan berkembang dan menjadi lebih baik dari sebelumnyaIni ialah sebab mengapa kita tidak berada di Zaman Gelap lagi.Tidak kira apakah kedudukan anda,adalah sangat penting untuk memberi peluang kepada kanak kanakuntuk membesar dan menakjubkan anda.(Ketawa)
 7:04
大人和TED观众们，你们需要倾听并向小孩学习，信任我们和对我们怀有更高的期望。今天你们需要聆听，因为我们是明天的领导，这意味着当你们年老体衰时，我们会照顾你们。哈，只是开玩笑了。确实，我们将成为推动世界前进的下一代人。而且，假如你认为这对你没有意义的话，不要忘了克隆是可能的，而这意味着童年可以重来，这种情况下，像我们这一代人一样，你也会希望大人倾听你们的心声。世界需要产生新的领导人和新想法的机会。小孩需要机会去领导和取得成功。你准备好去促成这一切了吗？因为这个世界的问题，不应该是人类家庭的传家宝。
Orang dewasa dan para TEDsters,anda perlu mendengar dan belajar dari kanak kanakdan percaya kami dan berharap lebih banyak dari kami.Anda sepatutnya mendengar kami hari ini,kerana kami adalah pemimpin masa depan,yang bererti kami akan menjaga andaketika anda tua dan nyanyuk. Jangan marah, hanya bergurau.Kami benar benar akan menjadi generasi esok,generasi yang akan menjadikan dunia ini lebih baik.Dan, jika anda fikir ia tidak bermakna untuk anda,ingat, pengklonan dapat dilakukan,dan ini melibatkan proses melalui zaman kanak kanak lagi,di mana anda mahu didengar,seperti generasi saya.Sekarang, dunia memerlukan peluanguntuk pemimpin baru dan ide baru.Kanak-kanak memerlukan peluang untuk memimpin dan sukses.Apakah anda sudah bersedia ?Kerana masalah duniatidak seharusnya menjadi warisan
 7:54
谢谢你们！（掌声）谢谢！谢谢！
Terima kasih.(Tepukan tangan)Terima kasih. Terima kasih.
