 0:11
我曾经和一群大约300人的六到八岁的孩子们在儿童博物馆交谈我随身带着一个装满义肢的包和你们在这里所看到的相像然后我把它们摆在一个桌子上，给孩子们看从我的经验来看，要知道，孩子们天生对他们不知道、不明白或者不熟悉的东西好奇。只有在成年人的影响下他们才会学会去害怕与生俱来的好奇心就这样被抹杀或者是约束孩子们问问题好让他们做有礼貌的好孩子想象一下，大厅里一个一年级老师带着一群不守规矩的孩子，老师会说：”好啦，不管你干什么，就是别盯着她的腿看。“
Dalam satu ucapan saya kepada 300 kanak-kanak,yang berusia enam hingga lapan tahun di satu muzium,saya membawa satu beg yang dipenuhi kaki-kaki,sama seperti yang anda lihat di sini,Saya meletakkannya di atas meja, untuk kanak-kanak ini.Dari pengalaman saya, kanak-kanak ini biasanya ingin tahumengenai apa yang mereka tidak tahu, dan tidak faham,atau yang janggal kepada mereka.Mereka hanya berasa takut kepada kelainanapabila orang dewasa mempengaruhi mereka supaya mereka berasa takut,dan mungkin menyekat rasa ingin tahu itu,ataupun, mengawal temubualsupaya mereka menjadi kanak-kanak yang bersopan.Jadi, saya membayangkan seorang cikgu sekolah rendah tahun satu di lobi,dengan kanak-kanak yang nakal, berkata, " Sekarang, walau apa pun yang kamu lakukan,jangan merenung kaki-kakinya."
 0:54
但是，问题就在这儿我之所以会在那儿，就是想让孩子们观察和探索所以我就和成年人达成了协议让孩子们在们有成人陪伴下自己待两分钟门打开后，孩子们俯身摆弄起义肢他们这儿戳戳那儿碰碰，摇摇脚趾头还试着把整个身体压在短跑义肢上看看会有什么反应我说道：”孩子们，抓紧啊—我早上起来，一心想要能够一下子跳过比房子没什么大不了的，不过两三层的高度但是，想想哪些动物、哪些超级英雄、那些卡通人物你能想到的任何一个你会给我造一副什么样的腿呢？“
Tetapi, itulah pokoknya.Itulah sebab saya berada di sana, saya mahu mereka lihat and berfikir.Jadi, saya dapat persetujuan dengan orang dewasa (cikgu)bahawa kanak-kanak dibenarkan masuk ke dewan ini, tanpa orang dewasa, selama dua minit,bersendirian.Apabila pintu-pintu dibuka, mereka medekati meja di mana kaki-kaki ini diletakkan,kemudian mereka tekan-tekan, dan mereka goyang-goyang jari-jari kaki,dan mereka juga meletakkan segala keberatan mereka ke atas 'kaki lari pecut'.kerana mereka ingin tahu akibatnya.Kemudian, saya berkata, " Adik-adik, —pagi ini, selepas saya bangun dari tidur, saya memutuskan bahawa saya hendak melompat dari atas rumah —bukan rumah yang terlalu besar, dua atau tiga tingkat —tetapi, jika anda boleh memikirkan sesuatu binatang atau watak superhero atau watak kartun,apa-apa saja yang kamu boleh bayangkan sekarang,apakah jenis kaki anda akan bina dan berikan kepada saya?
 1:36
立即有孩子答道：“袋鼠！”“不对，不对！应该是青蛙！”“不对，应该是神探佳杰特（上世纪80年代动画人物）！”“不对，不对，都不对！应该是超人特工队（迪斯尼2004年出品动画电影）”还有其他一些我不太熟悉的然后，一个8岁的孩子说道，“嗨，为什么你不想飞呢？”所有在场的人，包括我，惊叹道“对啊”（笑）就这样，我从女人一个这些孩子被教育成看待的“残疾人”到一个一个潜能尚待开发的人一个很有可能有超人能力的人很有趣吧
Dengan cepat, suatu jeritan "Kanggaru !""Bukan, bukan ! Sepatutnya seekor katak!""Bukan, bukan ! Sepatutnya Go Go Gadget!""Bukan, bukan ! Sepatutnya The Incredibles!"Dan macam-macam yang saya tidak mengerti.Lepas itu, seorang budak berusia lapan tahun berkata,"Hey, mengapa kamu tak mahu terbang?"Seluruh dewan, termasuk saya bercakap, "Ya"(Gelak ketawa)Dengan begitu saja, saya bertukar dari seorang wanitayang kanak-kanak ini diberitahu sebagai seorang 'cacat'ke seorang yang berpotensi hebat.Seorang yang mungkin mempunyai kebolehan luar biasa.Menarik.
 2:16
在座的有些人11年前在TED见过我当时人们热烈讨论这个会议是如何如何改变人生不管你是听众还是发言人，我也不例外TED可以说是我接后10年探索的发射台当时，我展示的义肢是修复术的前沿技术我当时接上了碳纤维制成的仿猎豹后肢的短跑义肢可能你们昨天见过这些栩栩如生的喷漆硅胶义肢
Anda mungkin sudah lihat saya di TED, 11 tahun yang lalu,dan ada banyak topik tentang bertapa mengubah-hidupnya persidangan TED iniuntuk penceramah dan perserta yang hadir, saya tidak terkecuali.TED sesungguhnya adalah titik perlancaran ke dekad selanjutnya dalam perjalanan hidup saya.Sewaktu itu, kaki-kaki yang saya perlihatkan adalah sangat terkini.Saya mempunyai kaki-kaki gentian karbon untuk lari pecut,yang diilhamkan dari kaki belakang harimau bintang,yang mungkin anda lihat di pentas ini semalam.Kaki-kaki palsu ini juga kelihatan seperti asli, yang dicatkan dengan silika.
 2:52
当时，我有机会在传统医学修复领域创新把他们的才智与科学、艺术相结合制造义肢这样我们就不必把外观、功能和美学划分开来并赋予不同的价值幸运的是，很多人做出了响应旅程就这样开始了，很有趣的是，有一个TED参会者琪 皮尔曼，希望她今天也在场她当时是一本名为《ID》的杂志的编辑她把我作为封面故事刊登在杂志上
Waktu itu merupakan peluang saya untuk mencabarpencipta-pencipta diluar komuniti perubatan kaki tangan palsuuntuk datang dan membawa bakat mereka ke dunia sains dan senibinaan kaki-kaki palsu.Supaya kita boleh berhenti mengasingkan rupa, fungsi dan estetika,dan memberikan mereka nilai-nilai yang berlainan.Saya bernasib baik, ramai orang menyahut cabaran saya itu.Dan lucunya perjalanan saya bermula dengan seorang perserta persidangan TED —Chee Pearlman, yang saya harap ada di sini.Beliau adalah editor majalah ID pada masa itu,dan beliau menulis mengenai saya di muka hadapan.
 3:31
接下来我开始了一场奇妙的旅程当时我奇妙地碰到了很多人和事我被邀请去做了很多演讲在世界各地讨论仿猎豹义肢技术人们在演讲后找到我不论男女谈话内容不外乎“要知道艾美，你很迷人。一点不像有残疾的。”（笑）我想“这还挺神的，因为我一点也不感到残疾。”我的有关演讲的视野也被打开了美也可以被探索一个美丽的女人应该长什么样？什么是性感的身体？很有趣的是，从一个身份角度残疾意味着什么？我是说，有人—比如帕米拉·安德森（美国艳星，以其硕大的隆胸著称）的修复程度可大大高过我可没人说她残疾（笑）
Ia adalah permulaan kepada suatu perjalanan yang luar biasa.Saya bertemu dengan mereka-mereka yang ingin tahu pada masa itu;Saya pernah terima pelbagai jemputan untuk berucapmengenai rekabentuk kaki harimau bintang di seluruh dunia.Selepas berucap, ramai orang datang bercakap dengan saya,lelaki dan wanitaPerbualan tersebut biasanya macam ini,"Aimee, anda amat cantik..Anda tidak kelihatan cacat."(Gelak ketawa)Saya fikir, " Baguslah,sebab saya tidak rasa cacat."Dan ini telah membuka mata saya kepada perbualan iniyang boleh dikaji, tentang kecantikan.Bagaimana seorang wanita cantik perlu kelihatan?Apakah badan yang seksi?Yang menariknya, dari sudut identiti,apakah makna kecacatan?Maksud saya — Pamela Anderson ada lebih banyak bahagian badan palsu di dalam badannya.Tetapi tak ada orang panggil dia cacat.(Gelak ketawa)
 4:28
后来这期《ID》杂志，经美术设计师皮特·萨维耶之手传到了时装设计师亚历山大·麦昆和摄影师尼克·奈特手中他们也对探索相关方面很感兴趣参加完TED几个月后，我就搭上了前往伦敦的航班，摄制我的第一组时尚杂志照片结果可以从这本杂志封面看出—时尚吗？3个月后，我为亚历山大·麦昆做了第一场时装秀腿着一副硬木手工义肢没人知道—大家都以为是木制长靴事实上，它们就在台上葡萄藤、木兰花，惊人的美诗意很重要诗歌能把陈腐和受忽视的东西提升到高层次进入艺术的境界能把令人生畏的东西转化成引人入胜的东西让人驻足良久也许会让人们理解
Jadi majalah ini, melalui tangan pereka grafik Peter Saville,menemui pereka fesyen Alexander McQueen, and jurugambar Nick Knight,yang juga ingin mengkaji perbualan tersebut.Jadi, tiga bulan selepas TED, saya menaiki kapal terbangke London, untuk membuat penggambaran fesyen pertama saya,yang anda boleh lihat di muka depan majalah ini —"Fashion-able"?Tiga bulan kemudian, saya memperaga untuk Alexander McQueendengan memakai sepasang kaki kayu ukiran tangan dibuat daripada padatan abu.Tidak yang tahu - semua orang ingat kaki palsu ini adalah kasut kayu.Sebenarnya, saya telah membawa kaki palsu tersebut di pentas ini:Anggur-anggur, magnolia-magnolia — memang menakjubkan.Hal-hal puisi.Puisi berpotensi mengangkat perkara-perkara yang membosankan dan diabaikanke dunia seni.Ia boleh mengubah benda-benda yang menakutkan orangkepada sesuatu yang menarik perhatian mereka,untuk melihat dengan lebih lama,dan mungkin memahami.
 5:34
这些是我从我的下一个冒险中第一手学到的艺术家马修·巴尼在他的影片《悬丝》这部影片真是醍醐灌顶我的双腿竟可以成为雕塑品这时，我就游离开模仿人体开始探索美学的理想后来我们研制了人们昵称为玻璃腿的义肢虽然它们实际上是剔透的聚亚安酯制作的也就是制造保龄球的材料相当重的！后来我们用根与土壤的东西塑造这种义肢把土豆根系植于其中，把甜菜根植在上头还装上了很可爱的铜质脚趾就这样完成了一个杰作另一个造型是半人半兽是对我运动员生涯的小小致敬14个小时的义肢彩绘才看起来像有灵活爪子、摇来摇去的尾巴的生物有点像壁虎（笑）另一付我们合作创作的义肢看起来有那么一点像水母同样也是聚亚安酯制成的这副义肢唯一的用途就是除了电影里的展示，就是给人们感官刺激并激发人们的想象所以诡谲多变很重要
Saya mempelajari sendiri dari cabaran saya yang seterusnya.Artis Matthew Barney, dalam filem beliau yang bernama "The Cremaster Cycle."Waktu inilah timbulnya kesedaranbahawa kaki-kaki palsu saya adalah ukiran yang boleh dipakai.Dan pada saat ini, saya mula beralih dari keperluan untuk meniru kemanusiansebagai satu-satunya estetika yang ideal.Jadi, kami hasilkan apa yang orang panggil kaki kacawalaupun ianya adalah polyurethane yang lutsinar,juga dikenali sebagai bahan bola bolingBeratnya!Kemudian, kami menghasilkan kaki-kaki yang dibentuk dibawah tanahdengan tanaman ubi kayu yang tumbuh di dalam, and ubi bit diatasdan jari kaki kekuningan yang cantik.Itu adalah gambar lebih dekat tentangnya.Kemudian, satu lagi watak adalah separuh-wanita, separuh harimau bintang —sedikit penghormatan kepada kehidupan saya sebagai seorang atlit.solekan prostetik selama 14 jamuntuk menyerupai mahluk yang mempunyai cakar,kuku dan ekor yang bergerak-gerak,semacam tokek.(Gelak ketawa)Dan kemudian sepasang kaki yang kami hasilkan adalah ...kelihatan kaki-kaki ubur-ubur.juga polyurethane.Dan satu-satunya tujuan kaki-kaki ini,diluar konteks filem ini,adalah merangsang pancaindra dan menghidupkan imaginasi.Jadi, keinginanan adalah sangat penting.
 6:56
今天，我带了至少12副义肢它们是由不同的人为我制作的不同的义肢给了我与我脚下大地的不同体验我还可以改变身高我有5个不同的身高（笑）今天，我有6尺1（约186cm）我身上这副义肢大概是一年前做的在英国的多西特整形外科做的当我把它们带回曼哈顿的家里我回来后第一次出来是去一个化妆舞会舞会上有个姑娘我认识多年了不过那时我只有5尺8（约177cm）她看到我惊讶不已她说道“你怎么那么高！”我说道“是啊，挺好玩的，不是吗？”有点像站在高跷上踩高跷但我从此对门框有了全新体验始料未及的新天地我乐在其中她看着我说道：“但是，艾美，这可不公平。”（笑）（鼓掌）最奇妙的是她是认真的能随意改变身高可不公平
Hari ni, saya mempunyai duabelas pasang kaki-kaki palsuyang dibuat oleh pelbagai orang untuk saya,dan dengan kaki-kaki ini, saya mampu berjalan di atas pelbagai bentuk muka bumi.dan, saya berupaya mengubah ketinggian saya —Saya mempunyai lima ketinggian yang berlainan.(Gelak ketawa)Hari ni, ketinggian saya 6'1".Saya mempunyai kaki-kaki ni sejak satu tahun dahuludi Dorset Orthopaedic di Englanddan semasa saya membawanya pulang ke kediaman saya di Manhattan,pada malam pertama saya ke satu jamuan yang sangat ranggi.Dan seorang gadis yang saya kenali selama berberapa tahundengan ketinggian biasa saya pada 5'8".Beliau terkejut apabila nampak saya,dan dia pun berkata, "Tingginya kamu!"Dan saya berkata, " Saya tahu. Bagus kan?"Maksud saya, ia seperti memakai jangkungan atas jangkungan,tetapi saya ada pengalaman baru dengan ketinggian pintu-pintuyang tidak pernah saya jangkakan.Dan saya seronok dengan pengalaman baru ini.Kemudian, beliau merenung sayadan berkata, " Tapi Aimee, ini tidak adil."(Gelak ketawa)(Tepukan)Yang menarik, beliau bukan sekadar berkata, beliau betul-betul maksudkannya.Tidak adil kamu boleh mengubah ketinggian,sesuka hati kamu.
 8:04
那时我才知道—那时我才知道社会交往的巨大变革在近10年来这不再是克服先天障碍是关于增量是关于潜能义肢的作用不再仅局限于代替身体缺失部分它们可以作为佩戴者身份的象征可以创造佩戴者天马行空的想象在这个空间所以那些社会一度认为是残障的人可以成为自己塑造身份的建筑师并且切实继续改变身份仅凭设计自己的身体从一个强大的源泉获取灵感现在令我激动不已的是通过尖端科技机器人技术、仿生学—及由来已久的诗意我们向自身的集体人性迈进了一步我认为要发掘自身人性的的潜质我们要赞美那些令人心碎的力量那些人人都有的光荣的残障我认为莎士比亚笔下的夏洛克“你们要是用刀剑刺我们，我们不是也会出血的吗？你们要是搔我们的痒，我们不是也会笑起来的吗？”这就是我们的人性及其所有的潜质是这些让我们熠熠生辉谢谢（鼓掌）
Pada masa itu saya tahu —bahawa perbualan saya dengan masyarakatsudah berubah secara mendadakdi dekad akhir ini.Ini sudah bukan satu perbualan tentang menhadapi kekurangan.Ini adalah perbualan tentang kelebihan.Ia satu perbualan tentang pontensi.Kaki ataupun tangan protestik tidak lagi mewakili keperluan untuk menggantikan kehilangan ataupun kerugian.Ia juga boleh mewakili satu simbol dimana pemakai itumempunyai keupayaan untuk membuat apa saja mereka inginidi ruangan itu.Jadi, orang-orang yang masyarakat lihat sebagai cacatkini, mereka boleh menjadi arkitek identiti mereka sendiridan juga berterusan mengubah identiti-identiti tersebutmelalui rekabentuk badan-badan merekadari tempat pemberdayaan.Apa yang begitu seronok untuk saya sekarang adalahapabila kita menggabungkan teknologi terkini —seperti robotiks, bioniks —dengan puisi yang lama,kita sedang mendekati pemahaman kemanusiaan kita.Saya berasa bahawa, jika kita ingin menemui potensi sepenuhnyadi kalangan kemanusiaan kita,kita harus meraikan kuasa yang begitu menakjubkan itudan kecacatan mulia yang kita punyai.Saya teringat kepada Shylock yang ditulis oleh Shakespeare:"Jika anda tikam kami, tidak berdarah ke?,dan jika kamu menggeletek kami, tidak ketawa ke?"Ia adalah sifat kemanusiaan kita,dan semua pontensi di dalamnya,yang membuat kita cantik.Terima kasih.(Tepukan)
