 0:11
现在，如果奥巴马总统邀请我出任下一个数学沙皇，那么我会对他提出一个建议我认为会极大改善这个国家的数学教育。这个建议实施起来很容易而且不会花费太多。
JIka Presiden Obamamenawarkan saya untuk menjadi Ketua Matematik yang baru,maka saya ada satu cadangan untuknyayang saya fikir akan dapat banyak memperbaikipendidikan matematik di negara ini.Dan ia mudah untuk dilaksanakandan tidak mahal.
 0:30
我们的数学课程是以代数和几何作为根基的。我们所学的每个东西都层层相扣地朝向一个主题。金字塔的顶端，是微积分。我在这里想说的是我认为这种金字塔顶端是微积分的说法是错误的……正确的顶端－所有的学生，每个高中毕业生应当知道－那即是统计：概率和统计。(掌声)
Kurikulum matematik kitaadalah berdasarkan pada asas aritmetik dan algebra.Dan segala-gala yang kita pelajari selepas itumembina ke arah satu subjek.Dan di puncak piramid itu ialah kalkulus.Dan saya di sini mahu memperkatakanbahawa itu adalah puncak piramid yang salah...puncak yang betul — di mana semua pelajar kita,setiap lulusan sekolah tinggi perlu tahu —sepatutnya ialah statistik:kebarangkalian dan statistik.(Tepuk tangan)
 1:02
不过，别误解我。微积分当然是一门重要的学科。它是人类思维的其中一个伟大产物。自然法则就是建立在微积分上。而且每个学习数学、自然科学、工程和经济的学生，都绝对应当学习微积分，在他们作为大学新生的第一年。但我在这里要说的是，作为一个数学教授，很少人真正使用微积分，有意在日常生活中使用微积分。另一方面，统计－作为一个学科你能，而且应该在日常生活中使用。对吧？它是风险。它是奖励。它没有规律。它是对数据的理解。
Maksud saya, jangan salah faham. Kalkulus ialah mata pelajaran yang penting.Ia suatu hasil minda manusia yang hebat.Undang-undang alam ditulis dalam bahasa kalkulus.Dan setiap pelajar yang mempelajari matematik, sains, kejuruteraan, ekonomi,mereka tentu belajar kalkulusdi akhir tahun pertama di kolej.Dan di sini saya mahu memperkatakan, sebagai seorang profesor matematik,bahawa segelintir orang yang benar-benar menggunakan kalkulussecara sedar, bermakna dan dalam kehidupan seharian mereka.Sebaliknya,statistik – itu satu mata pelajaran yang anda boleh,dan patut menggunakannya secara harian. Betul?Ia mengenai risiko. Mengenai ganjaran. Mengenai kerawakan.Mengenai pemahaman data.
 1:43
我认为如果我们的学生，如果我们的高中生－如果每一个美国人－了解概率和统计，那么我们不会经历今天的经济紊乱。不只是－谢谢－不只是那些……如果它正确的被教授，它会有很多乐趣。我是说，概率和统计，是游戏和赌博的数学形式。我们用它分析趋势，我们用它预测未来。看，这个世界已经变了从模拟时代到数字时代。现在正是我们数学课程改变的时刻，从模拟到数字。从更加古典、连续的数学，到更加现代、离散的数学。数学中的不确定性，数据的不规律性便是统计和概率。
Saya fikir jika pelajar kita, jika pelajar sekolah tinggi kita —jika semua warga Amerika —faham mengenai kebarangkalian dan statistik,kita tidak akan berada dalam kecelaruan ekonomi yang kita hadapi sekarang.Bukan sahaja – terima kasih – bukan sahaja itu...[tetapi] jika ia diajarkan dengan betul, ia menyeronokkan.Maksud saya, kebarangkalian dan statistik,ia adalah matematik permainan dan perjudian.Ia adalah menganalisis tren. Meramalkan masa depan.Lihat, dunia telah berubahdari analog kepada digital.Dan sudah masanya kurikulum matematik kita berubahdari analog kepada digital.Dari matematik yang lebih klasikal dan selanjar,kepada matematik yang lebih moden, diskret.Matematik ketidakpastian,kerawakan, data —dan itulah kebarangkalian dan statistik.
 2:33
总体来说，比起让我们的学生学习微积分公式，我认为更加重要的是让他们所有人知道两个平均数标准差的意思。我是认真的。非常感谢。(掌声)
Ringkasnya, daripada pelajar kitabelajar teknik kalkulus,saya fikir adalah lebih berertijika mereka faham apa itu dua sisihan piawaidari min. Dan saya bersungguh-sungguh mengenainya.Terima kasih banyak.(Tepuk tangan)
