 0:11
十八分钟是一个非常紧的时间限制，因此我直入主题，讲重点的，我将马上开始。好，我要谈五个不同的事情。一，我要谈谈为什么抗老化是可行的。二，我要谈谈为什么我们必须打起精神，多讨论这个课题，并且发觉我们应该指望战胜老化。当然，三，我也会谈谈战胜老化的可行性。四，我要谈谈为什么我们在人类抗老化上采取的行动这么的认命，以为都是注定的。然后，第五，我也许在这个节目的下半段的时间谈谈我们如何证明这个[对战胜老化]漠不关心以及以为是注定的心态是错误的，并且实际上做点什么事来纠正这个错误。
18 minit merupakan masa yang sungguh terhad,jadi saya akan menjurus terus kepada peringkatdi mana saya dapat memastikan perkara ini berhasil.Ini dia. Saya akan bercakap tentang lima perkara yang berlainan.Saya akan bercakap tentang mengapa mengatasi penuaan amat diidamkan.Saya akan bercakap tentang mengapa kita perlu lebih terurus,dan bercakap lebih tentang perkara ini daripada yang biasanya kita lakukan.Tentu sekali, saya juga akan bercakap tentang kebolehlaksanaan.Saya akan bercakap tentang mengapa kita begitu berpegang kepada nasib (fatalistik)dalam melakukan apa-apa tentang penuaan.Dan selepas itu, saya akan menghabiskan sesi kedua ceramah initentang bagaimana kita mungkin dapat membuktikan bahawa fatalisme adalah salah,iaitu, dengan melakukan sesuatu tentangnya.
 0:41
这第五点，我会用两个步骤来谈论。第一个步骤是如何从一个相对适中的延长寿命治疗科技 -我这就把它定义为可延长三十年寿命，并且在已经是中年年龄的人开始应用 –直到一个能真正被称为战胜老化问题的程度。也就是说，实质上消除了你多大年纪，以及你在下一年死去或生病的可能性之间的关系。最后一件事[第五件事情，第二个步骤]我要谈的是如何实现过度步骤，那个能给我们每一个人延长三十年寿命的治疗科技。
Saya akan melakukannya dalam dua langkah.Perkara pertama yang saya akan sentuh adalahbagaimana untuk beralih daripada lanjutan usia yang cukup sederhana —yang saya akan tetapkan sebagai 30 tahun, bagi orangyang sudahpun dalam usia pertengahan mereka ketika bermula —ke suatu peringkat yang sememangnya mengatasi penuaan.Yakni, pada dasarnya ia merupakan sebuah penyingkiran hubungan antaraumur anda, dan kebarangkalian anda akan mati dalam tahun berikutnya —atau setidaknya, jatuh sakit.Dan sudah tentu, akhir sekali saya akan bercakap tentangbagaimana untuk mencapai langkah pertengahan itu,peringkat lanjutan usia selama 30 tahun tersebut.
 1:11
好，我就从为什么要延长人类的寿命开始。现在，我想问一个问题。观众席里有谁赞成疟疾是有利的？请举手。好，这很简单。行。行。请不知道疟疾是好事还是坏事的人举手？好。所以，我们都认为，疟疾是一件坏事。这是一个非常好的消息，因为我原以为这就是答案。现在我希望你们想一想我们认为疟疾是一件坏事主要的原因，是因为疟疾和老化有着共同的特征。那个特征就是两者都杀死人。唯一真正的区别是，老龄化杀死的人数比疟疾杀死的多许多。
Jadi, saya akan bermula dengan mengapa kita harus melakukannya.Sekarang, saya ingin mengajukan satu soalan.Angkat tangan: Sesiapa di kalangan para hadirin yang menyokong malaria?Itu memang mudah. Baik.Baik. Angkat tangan, sesiapa di kalangan para hadirinyang tak pasti sama ada malaria adalah sesuatu yang baik atau buruk?Baik. Jadi kita semua anggapkan malaria sesuatu yang buruk.Sungguh baik sekali, kerana itulah jawapan yang turut saya jangkakan.Masalahnya sekarang, saya ingin memberitahu andabahawa sebab utama kita anggapkan malaria sesuatu yang burukadalah disebabkan oleh suatu sifat yang sama antara malaria dan penuaan.Dan inilah sifat tersebut.Satu-satunya perbezaan adalah penuaan menyebabkan lebih kematian daripada malaria.
 1:46
现在，我喜欢观众，尤其是在英国的观众，比较一下老化和打猎狐狸。打猎狐狸是是经过长期斗争不久前被政府禁止的活动。我的意思是，虽然我知道富有同情心的观众应该大多数都反对打猎狐狸，但我们知道，很多人并不是完全被这个逻辑说服。在我看来，这其实和老化是一个不错的比较。你知道，很多[郊外]的人说：“你们这些住在城市的人没有权利告诉我们什么活动可以做什么东西不能做。这是我们[住在郊外的人]的传统生活方式的一部分，我们应该有权力继续做它。这是促进生态健全的，它控制了狐狸数量爆涨。”但是，政府最终占了上风，因为大多数的英国公众，还有国会多数成员，得出的结论，就是这[打猎狐狸]是一个文明社会所不能容忍的活动。
Yang saya gemar berbincang di kalangan para hadirin, di Britain khususnya,adalah tentang perbandingan hal ini dengan pemburuan musang,yang telah diharamkan setelah lama berjuang,oleh kerajaan beberapa bulan yang lalu.Maksud saya, saya tahu saya berhadapan dengan para hadirin yang berbelas kasihan di sini,namun, sebagaimana yang kita tahu, ramai yang tidak terpengaruh sepenuhnya dengan logik ini.Dan bagi saya, ini memang perbandingan yang agak baik.Tahukah anda, ramai yang berkata, "Anda kan tahu,penduduk bandar tidak kena-mengena untuk memberitahu kita di luar bandar bagaimana menggunakan masa kita.Ia merupakan cara hidup tradisional,dan kita harus dibenarkan meneruskannya.Ianya wajar dari segi ekologi; ia memberhentikan pembiakan musang secara mendadak."Namun akhirnya, kerajaan yang berjaya,sebab kebanyakan orang awam British,dan tentu sekali kebanyakan ahli-ahli Parlimen,membuat kesimpulan bahawa ia sememangnya sesuatuyang tidak harus dibenarkan dalam masyarakat bertamadun.
 2:27
我认为，人类衰老也有这些特点，它是一个不能容忍的活动。这有什么难明白的？这当然不只是生命，（众笑）这也是有关可以健康的生活下去。因为无论人们觉得死亡是否好玩[是否应该容忍]，身体越来越衰弱，悲惨地依赖别人一点都不好玩。因此，其实这就是我想要对它的[人类衰老]描述。这[它]是一个全球性恍惚。这是人们对老龄化作出了种种令人难以置信的借口。而且，我的意思是，好吧，我不是在说这些借口是完全没有价值。这些借口也有一些好的积极方面。比如说我们应该思考的种种问题，有规划些，来尽量减少我们在战胜老化路途上的不必要的动荡。
Dan saya rasa bahawa penuaan manusia turut mempunyaikesemua sifat ini secara tidak disangkal.Bahagian mana hal ini yang orang tak faham?Tentu sekali, ini bukan tentang kehidupan semata-mata —(Ketawa)ia melibatkan kehidupan yang sihat —menjadi lemah dan tak berdaya dan bergantung kepada yang lain bukannya seronok,tak kira sama ada kematian itu seronok atau tidak.Dengan itu, beginilah saya ingin menghuraikannya.Ia merupakan khayalan global.Inilah pelbagai jenis alasan tidak munasabahyang orang berikan bagi penuaan.Dan, maksud saya, baiklah, saya bukannya berkatabahawa alasan-alasan ini langsung tidak berguna.Terdapat beberapa soal menarik di sini.Perkara yang harus kita pertimbangkan, merancang ke hadapansupaya tidak ada apa-apa yang terlalu — baik, supaya kita mengurangkanpergolakan apabila kita sememangnya mendapat jawapan untuk mengatasi penuaan.
 3:06
但只要如果你真正衡量它们，这些借口都是完全疯了！你知道，这些[借口的]论点是合理的，值得去关注。但问题是，这些论点有没有那么危险?战胜老化的风险有没有高过不理会人类老化的代价？难道这些[修复老化的风险]如此糟糕，比每天超过十万人面对早死的命运还糟糕？你知道，如果你还没有比这一个说法更强的论点，那么就不要浪费我的时间。这是我[对反对战胜老化]的看法。（众笑）
Namun, ini langsung tak masuk akal, apabila anda benar-benaringat kembali apa yang penting buat anda.Ini merupakan hujah, hal-hal yangcukup sah untuk dirisaukan.Namun soalnya ialah, adakah ianya begitu merbahaya —risiko melakukan sesuatu tentang penuaan —hinggakan ianya melebihi keburukan melakukan yang sebaliknya,yakni, membiarkan penuaan berlaku sahaja?Adakah kesemua ini begitu buruk hinggakan ia melebihihal membiarkan 100,000 orang mati awal setiap hari.Jika anda tidak mempunyai hujah yang sekukuh itu untuk diperdebat,maka saya cuma ingin berkata janganlah membazir masa saya.(Ketawa)
 3:42
话虽如此，有一种观点有些人认为，确实是很强，我们就在这儿讨论一下。人们担心人口过多，他们说，“好吧，如果我们战胜老化，没有人类死亡可言，或至少是死亡人数变得低得多，变得只有不小心越过圣吉尔斯河而死[笑话]。因此，我们不需要有很多孩子，可是孩子对多数人很重要。”这是事实。你知道，很多人试图捏造这个问题，并给予这样的答案。我不同意这些答案。我认为它们根本行不通。我认为这是真的，我们会在这方面面临两难。我们将必须决定是否有一个低生育水平，或者高死亡率。拒绝这些战胜老化治疗，死亡率就会变高[和接受治疗的死亡率相比下]，当然，在这种情况下我们就能生许多孩子。
Sekarang, terdapat satu hujahyang ada orang berpendapat begitu kukuh sekali, dan ini dia.Orang risaukan tentang penduduk berlebihan; kata mereka,"Baiklah, jika kita menangani penuaan, maka tiada sesiapa yang akan mati,atau sekurang-kurangnya, kadar kematian akan menjadi jauh lebih rendah,mungkin hanya daripada melintas St. Giles secara cuai.Oleh itu, kita tidak akan dapat mempunyai ramai anak,dan ramai orang yang anggapkan anak amat penting."Dan itu memang benar.Dan tahukah anda, ramai orang cuba berdalih daripada persoalan ini,dan memberi jawapan seperti ini.Saya tidak bersetuju dengan jawapan-jawapan tersebut. Saya rasa ia tidak akan berhasil.Saya rasa ianya benar, bahawa kita akan menghadapi dilema seumpama ini.Kita akan perlu memilih sama ada untuk memiliki kadar kelahiran yang rendah,atau kadar kematian yang tinggi.Kadar kematian yang tinggi akan, tentu sekali, timbul daripada menolak penyelesaian ini,dan menyokong pilihan untuk terus mempunyai ramai anak.
 4:23
我觉得这没问题 –人类的下一代，有权做出这个选择。不正确和不应该的是我们现在就替下一代的做出这个选择。如果因为我们犹豫，而不开发这些[战胜老化的]疗法，那么我们就等于判了我们的子孙一个不能永远活着的命运。本来因为他们够年轻，够健康，可以获益于这些疗法。但因为我们的犹豫，没有尽快开发这些疗法 –我们等于不让这些人有更长的寿命，我认为这是不道德的。这是我对人口过多的问题的回应。
Dan, saya rasa itu memang baik —Masa depan umat manusia berhak membuat keputusan tersebut.Apa yang tak baik adalah bagi kita untuk membuat keputusan bagi pihak masa depan.Jika kita berdolak-dalik, teragak-agak,dan tidak memajukan terapi-terapi ini,maka kita tidak memberi peluang kepada ramai orang —yang mungkin cukup muda dan cukup sihatuntuk memperoleh manfaat daripada terapi tersebut tetapi tidak dapat berbuat demikian,disebabkan kita dapat tidak memajukannya seberapa cepat yang boleh —kita akan menafikan mereka jangka hayat yang panjang,dan saya anggapkannya sebagai tidak bermoral.Itulah jawapan saya kepada isu penduduk berlebihan.
 4:54
好，接下来的是，为什么我们应该在这一方面积极点？最根本的答案是，[潜意识的认同老化是必然的]亲老化恍惚并不像它看起来的那么笨。它其实是在应对无法避免的老化时的一个很明智的办法。老化是可怕的，但它是不可避免的，所以，我们必须想尽办法把这想法从我们头脑中忘记，理性地去做我们想要做的事情来改变。例如，人类会想出这些荒谬的原因来解释其实老化是件好事。当然，这些[荒谬]的原因的起因有两个连接部分[一是老化，二是命中注定。]只要命中注定那个部分在我们的脑海中没那么的肯定，我们就可以开始对战胜老化采取行动，这是老化问题的一部分。这亲老化恍惚常常妨碍人们解决老化这个问题。这就是为什么我们一定要继续提出以及谈论这个课题，我甚至会说 –为了吸引人们的注意力，使人们认识到，他们在这方面的恍惚，关于这个话题我就说到这里。
Baik. Hal berikutan adalah,mengapa kita harus lebih bergiat dalam perkara ini?Dan jawapan utamanya adalah bahawakhayalan pro-penuaan tidaklah seteruk rupanya.Ia sebenarnya cara yang wajar bagi menangani penuaan yang pasti akan berlaku.Penuaan cukup menakutkan, tetapi ia tidak dapat dielak, jadi,kita perlu mencari jalan supaya kita tak perlu risau tentangnya,dan ianya rasional untuk melakukan apa sahaja, demi mencapainya.Seperti, katakan, mencari alasan yang tidak masuk akaltentang mengapa penuaan itu sebenarnya baik.Namun, ia hanya berfungsi apabila kita mempunyai kedua-dua unsur ini.Dan sebaik sahaja hal yang tidak dapat dielakkan menjadi kurang jelas,dan kita mungkin mampu melakukan sesuatu tentang penuaan,ini menjadi sebahagian daripada masalahnya.Khayalan pro-penuaan inilah yang mengahalang risauan kita tentang hal ini.Dan itulah sebabnya kita perlu banyak bercakap tentangnya —saya sanggup katakan, sebarkanlah —demi mendapat perhatian orang ramai, dan menyedarkan merekabahawa mereka hidup dalam khayalan sehubungan ini.Jadi itu sahaja yang saya ingin katakan mengenai hal ini.
 5:50
我现在要谈的是第三点，打败老化的可行性。其根本原因，我想，为什么我们认为老化是不可避免的，是可以用我在这儿给老化的定义作为总结。这是一个非常简单的定义。老化是一种活着的副作用，也就是说，新陈代谢的副作用。这并不是一个完全同义重复的声明，它是一个合理的声明。老龄化基本上是一个过程，发生在无生命的物体如汽车，也发生在人类的身上，尽管我们的身体有很多聪明的自我修复机制，因为这些自我修复机制还不完善[我们还是会老化]。
Sekarang, saya akan bercakap tentang kebolehlaksanaan.Dan saya rasa, sebab utama mengapa kita rasa bahawa penuaan tidak dapat dielakkantersimpul dalam maksud perkataan &#39;penuaan&#39; yang saya akan berikan di sini.Takrifan yang sungguh mudah.Terlebih dahulu, penuaan adalah suatu kesan sampingan ketika hidup,iaitu, metabolisme.Ini bukan kenyataan ulangan yang tidak berguna langsung;ia adalah kenyataan yang munasabah.Penuaan adalah pada dasarnya, suatu proses yang berlaku kepada benda-benda tak bernyawa, seperti kereta,dan ia juga berlaku kepada kita,meskipun hakikatnya bahawa kita memiliki banyak mekanisme pemulihan diri yang cekap,mekanisme pemulihan diri tersebut bukannya sempurna.
 6:21
基本上，新陈代谢，就是说[在我们身体里]所有为了让我们能够每一天活着所维持的种种化学过程，有副作用。这些副作用会不断的积累，最终导致病理[不可避免的死亡]。这是一个不错的定义。因此，我们可以这样表达,我们可以说，大家都知道，我们有着这一系列事件。而且根据大多数人，对于推迟衰老，只有两种方法。这两种方法就是老年学和老年医学。老年医学医生会在一个人老化过程的后段，病理越来越明显的时候，做治疗来尽量阻止老化时间和副作用积累并且阻止那么快就造成不可避免地死亡。当然，这是一个非常短暂的战略，是一个败仗，因为导致病理[不可避免地死亡]的这些副作用会随着时间的推移越来越多。
Jadi pada dasarnya, metabolisme, yang ditakrifkan sebagaisegala yang membuat kita hidup dari satu hari ke hari yang lain,mempunyai kesan sampingannya.Kesan sampingan tersebut terkumpul dan akhirnya menyebabkan patologi.Itu merupakan takrifan yang baik. Jadi kita boleh mengatakan seperti ini:kita dapat mengatakan bahawa, kita mempunyai turutan peristiwa.Dan terdapat dua kaedah berlainan di kalangan masyarakat,menurut ramai orang, perihal penangguhan penuaan.Ianya adalah "pendekatan gerontologi" dan "pendekatan geriatrik" sepertimana saya katakan di sini.Pakar geriatrik akan bercampur tangan kemudian,apabila hal patologi menjadi jelas,dan pakar geriatrik akan cuba menahan kesan laluan masa,dan hentikan timbunan kesan sampingandaripada menyebabkan patologi sebegitu cepat.Tentu sekali, ia adalah strategi jangka pendek, suatu perjuangan sia-sia,sebab hal-hal yang menyebabkan patologikian bertambah dengan laluan masa.
 7:03
老年学的方法在表面上看起来更充满希望具发展前景，因为你们也知道，预防胜于治疗。但不幸的是，我们对新陈代谢的理解非常少。事实上，我们对生物体的了解少的可怜 –甚至细胞，我们都不是很懂。连对细胞如何操作的基本知识， 例如核糖核酸机能失常，在仅仅几年前,我们才发现它。基本上，如果我们要讨论在我们一生中能用到的延长寿命的治疗，老年学以后将会是一个很好的方法，但它的时机未到[因为我们对新陈代谢的理解还太少]。然后呢，这怎么办呢？我的意思，这是一个很好的逻辑，听起来非常有说服力的，不是吗？
Pendekatan gerontologi nampaknya lebih meyakinkan,sebab, anda tahu, mencegah lebih baik daripada merawat.Akan tetapi, malangnya kita tidak begitu faham tentang metabolisme.Sebenarnya, kita kurang memahami cara bagaimana organisme berfungsi —bahkan kita juga tidak begitu berpengetahuan tentang sel.Kita telah menemui dapatan seperti, misalnya,gangguan RNA hanya beberapa tahun yang lalu,dan ini merupakan komponen asas mengenai bagaimana sel-sel berfungsi.Pada dasarnya, gerontologi adalah pendekatan yang baik pada bahagian akhir,namun ini bukan pendekatan yang sesuai buat masa kiniketika kita sedang berbincang tentang pencelahan.Jadi, apa yang harus kita lakukan?Maksud saya, itu memang logik yang baik, agak meyakinkan,cukup kukuh, bukankah begitu?
 7:39
但事实并非如此。在我告诉你为什么不能之前，我要谈谈我所谓的第二步。我们假设，如果正如我所说的，我们 - 假设说今天 –就拥有能够给现在已是中年，假设说五十五岁的人，多三十年的健康寿命的治疗方法。我称这为‘强健人类再生’ 。好。那么实际上这对于现在不同年龄的人们，或者相等地，当这些治疗方法到达时已是不同年龄的人有什么影响呢？他们会活多久些呢？你可能会认为回答这个问题很简单，但它并不简单。我们不能只是说：“好吧，如果他们足够年轻，得益于这些治疗方法，那么他们就会活[比本来]多三十年的时间。”这是错误的答案。而错误的原因是因为进步。
Tetapi bukan.Sebelum saya memberitahu mengapa ia bukan begitu, saya akan bercakap sedikittentang apa yang saya namakan sebagai langkah kedua.Andainya, sepertimana yang telah saya katakan, kita mendapat —katakanlah kita dapat lakukannya pada hari ini —kemampuan untuk menambah 30 tahun kepada kehidupan yang sihatkepada orang yang sudahpun dalam usia pertengahan, katakanlah 55.Saya akan menamakannya "rejuvenasi manusia bertenaga". Baik.Apakah maksudnyabagi jangka hidup manusia dari pelbagai umur hari ini —atau setarafnya, dari orang pelbagai umur pada waktu terapi ini sampai —akan sebenarnya hidup?Demi menjawab soalan itu — anda mungkin fikir ianya mudah,tetapi ianya bukan mudah.Kita tidak dapat berkata, "Jika mereka cukup muda untuk bermanfaat daripada terapi ini,mereka akan hidup 30 tahun lagi."Itu adalah jawapan yang salah.Dan alasan ianya jawapan yang salah adalah disebabkan oleh perkembangan.
 8:23
对于我们这方面的治疗，科学进步有两种。第一种是突破性的进步，然后还有第二种就是不断的在那些突破性的进步上做出改良和提高它们的有效率。这两种科学进步所需的时间的预测度有很大的不同。我们很难预测多久才会有突破性的进步。人类很有可能在很多年前就想在天空上飞行了，可是要等到一九零三年才发现到底怎么飞行。可是这之后，人类飞行的科技就很有步骤地发展下去。我认为这是一个很合乎情理才导致了动力飞行的科技进展。我们可以想象这些科技发展的每一步都是上一步的研发人所想不到的。比起原先每次都递进增值有进展。
Sebenarnya, terdapat dua jenis perkembangan teknologi,bagi tujuan ini.Terdapat terobosan besar yang utama,dan terdapat pemerincian tambahan kepada terobosan itu.Ianya sungguh berbezadari segi kebolehan meramal rangka masa.Terobosan besar:sungguh sukar untuk meramal berapa lama masa ia akan diambiluntuk membuat terobosan besar.Pada suatu masa yang dahulu, kita memutuskan bahawa ia pasti seronok untuk terbang,dan ia mengambil masa sehingga 1903 untuk kita sebenarnya melakukannya.Tetapi selepas itu, keadaan menjadi cukup lancar dan seragam.Saya rasa ini adalah turutan peristiwa berpatutan yang berlakudalam perkembangan teknologi penerbangan berpesawat.Kita boleh berfikir, sebenarnya, bahawa setiap satu adalah jenisyang melebihi imaginasi pencipta yang terdahulu.Perkembangan beransur-ansur telah menjadi sesuatuyang bukan lagi beransur-ansur.
 9:12
在每个科学突破性的进步后，您都会看到这些有步骤性的发展。而且在很多科技上都是这样。比如说电脑，和飞行科技也很类似，只是发生的时间不同罢了。您也可以看一看医药保健科技，比如说卫生，疫苗，抗生素，也有着一样的发展时间表。因此，我认为其实两个步骤，我刚才称为一个步骤，并不完全是一个步骤。事实上，很年轻的人会从这些实验治疗方法受益，能使人们的生命适量延长，即使这些人已经中年，当这些治疗方法来到人们还可以尝试治疗方法。他们多数活得足够长来接受改进的治疗方法，从而使他们多活30年甚至50年。换句话说，他们将领先于老化的速度。治疗法比起治疗法中存在的缺陷改进得更快。
Inilah jenis keadaan yang anda dapati selepas terobosan besar.Dan anda mendapatinya dalam semua jenis teknologi.Komputer, turut mempunyai garis masa yang lebih kurang sama,tetapi berlaku kemudiannya.Anda boleh melihat sektor perubatan. Maksud saya, kesihatan, vaksin, antibiotik —turut mempunyai rangka masa yang sama.Jadi saya rasa sebenarnya, langkah kedua, yang saya katakan seketika tadi,sebenarnya bukannya suatu langkah.Halnya, orang yang cukup mudauntuk memperoleh manfaat daripada terapi-terapi pertama iniyang akan memberikan lanjutan hidup yang sederhana ini,walaupun orang ini sudah pun dalam usia pertengahan ketika terapi tersebut wujud,akan berada pada sesuatu penghujung.Mereka akan hidup cukup lama untuk menerima rawatan yang telah diperbaikyang akan memberikan mereka 30 atau mungkin 50 tahun lagi.Dalam ertikata lain, mereka akan mendahului inovasi ini.Terapi-terapi tersebut akan maju lebih cepat daripadaketidaksempurnaan selebihnya yang akan wujud.
10:00
这是我想说的非常重要的一点。因为，很多人一听到我推测很多现在活着的人将会活到一千或更多年以上，他们都在想，哦，我们将会在这几十年内发明延缓老化的治疗方法，研究如何活到一千年甚至更多的治疗方法。我并不是这么说。我说的只是这些延长寿命的治疗方法的发展速度会足够使人们继续活下去。这些治疗方法我想永远都不可能完美，但我们将可以在还没有两百岁的人之前就研究到如何治疗两百岁的人所死于的病理因素。接下来，我们就在还没有三，四百岁的人之前就研究到如何治疗三，四百岁的人所死于的因素。我称这为“长寿逃逸速度”，要逃离死亡，长寿治疗方法必有快速的发展，叫逃逸速度。（笑声）这是个很容易明白的名称。
Ini adalah suatu perkara yang amat penting untuk diberitahu.Sebab kebanyakkan orang apabila mereka mendengarbahawa saya meramalkan ramai orang hari ini akan hidup sehingga usia 1,000 tahun atau lebih,mereka fikir saya berkata bahawa kita akan mencipta terapi dalam beberapa dekad lagiyang begitu cekap mencegah penuaanhinggakan terapi itu akan membenarkan kita hidup sehingga usia 1,000 tahun atau lebih.Saya bukannya berkata sedemikian.Saya berkata bahawa kadar kemajuan terapi-terapi iniakan cukup memadai.Ianya pasti tidak akan sempurna, namun kita akan dapat mengatasi masalahyang menyebabkan kematian orang berusia 200 tahun, sebelum terdapat orang berusia 200 tahun.Dan begitu juga bagi usia 300 dan 400 dan seterusnya.Saya memilih untuk menamakannya,"longevity escape velocity" (halaju lepas kelanjutan usia)(Ketawa)Ianya mampu menjelaskan tujuannya.
10:42
这就是我们可以期待在余下的预期寿命，以他们的健康来衡量，到了一定年龄，相对应的治疗就相应而出。如果你已经100岁，或者你是80岁，平均80岁，我们可能很难为您做些什么，因为您的时间不多了。所以最初的，实验性疗法对你已经不起作用了。你将无法避免老化。可是，如果您才五十岁的话，您很有可能像我刚刚描述的那个样子摆脱了老化去世的问题。（笑声）您不但可以活的更久些，某种意义上你的青春，从身体和头脑上， 你的生命变得更加年轻，你死于和老化有关的病症的几率也会降低。当然，如果你还不到五十岁的话，您更有可能永远摆脱了老化去世的问题，而不会虚弱因老化而生成的疾病死亡。
Jadi, rintisan ini adalah bagaimana kita menjangka orang akan hidup,dari segi jangkaan hayat yang selebihnya,menurut penilaian kesihatan mereka,bagi umur mereka ketika terapi ini tiba.Sekiranya anda sudah pun berumur 100 tahun, ataupun 80 tahun —dan seseorang yang berusia 80 tahun,kita mungkin tidak dapat melakukan banyak untuk anda dengan terapi ini,kerana anda sudah pun terlalu dekat kepada pintu mautbagi terapi percubaan awalan ini untuk bermanfaat buat anda.Anda tidak akan dapat melaluinya.Akan tetapi, jika anda baru berusia 50 tahun, maka terdapat peluangbagi anda untuk terselamat dan, —(Ketawa)akhirnya mengatasinyadan mula menjadi lebih muda dari segi biologi secara bermakna,dari segi kemudaan anda, baik secara fizikal mahupun mental,dan dari segi risiko kematian anda akibat sebab-sebab berkaitan lanjutan usia.Dan tentu sekali, jika anda muda lagi daripada itu,maka anda tidak akan sama sekalimenghampiri keadaan yang cukup rapuh untuk mati akibat lanjutan usia.
11:30
因此，这是我得到的一个真正的结论，就是说第一位[能够活到一百五十岁 –我们不知道该人现在多老了，因为我们不知道第一代[延长寿命的]疗法要多久才会出现。但无论是年龄，我声称的第一人会活到一千年的人 –当然，排除全球性灾难 - 实际上，大概只有比我说的那位活到一百五十岁的人年轻十岁左右。很令人值得想一想的结论吧。
Jadi, ini merupakan kesimpulan sejati saya, orang pertama yang berumur 150 tahun —kita tidak tahu berapa umur orang tersebut pada hari ini,sebab kita tidak tahu berapa lama masanyauntuk mendapatkan terapi generasi pertama ini.Namun, tanpa mengira umurnya,saya mendakwa bahawa orang pertama yang akan hidup sehingga usia 1,000 tahun —tanpa bencana global —adalah sebenarnya, mungkin, hanya 10 tahun lebih muda daripada orang pertama yang berumur 150 tahun.Ini merupakan andaian yang amat menarik.
11:56
好，接下来我要用这个讲座所剩下的时间，我的七个半分钟来谈谈我所谓的第一个步骤，就是我们如何得到这第一批延长寿命的适中治疗，使我们可以达到长寿逃逸速度？而为了做到这一点，我需要说一点点关于老鼠的事。我有一个对强健人类再生相应的里程碑，我不是很富有想象力地称它为强健老鼠再生[的治疗科技]。这是什么呢？就是我们要采用一种长寿的老鼠，就等于平均可以活三年左右的老鼠。我们完全没有碰过它们，直到它们已经两岁。然后我们对它们做了一大堆的东西，用那些治疗方法使它们延长寿命，想办法让他们平均活到五岁。因此，换句话说，我们开始把这些老鼠治疗后，添加了两年寿命 –已经是它们剩余寿命的三倍。
Baiklah, jadi akhirnya saya akan menghabiskan baki ceramah ini,tujuh setengah minit yang terakhir, membincangkan langkah pertama;iaitu, bagaimana kita boleh memperoleh lanjutan hayat sederhana iniyang akan membolehkan kita untuk mencapai halaju lepas?Dan demi melakukannya, saya perlu bercakap sedikit tentang tikus.Saya mempunyai penanda aras yang setaraf dengan rejuvenasi manusia bertenaga.Saya akan menamakannya "rejuvenasi tikus bertenaga", tanpa daya imaginasi yang banyak.Dan inilah dia.Kita akan mengambil jenis tikus yang berhayat panjang,iaitu tikus yang hidup lebih kurang tiga tahun.Kita tidak melakukan apa-apa terhadapnya sehingga ia berumur dua tahun.Kemudian, kita lakukan pelbagai terapi terhadapnya,dan dengan kesemua terapi itu, kita biarkannya hidup,biasanya, sehingga berusia lima tahun.Jadi, dalam ertikata lain, kita menambah dua tahun —kita menambahkan baki jangka hayatnya sebanyak tiga kali ganda,bermula daripada saat kita mulakan terapi tersebut.
12:42
接下来的问题是，到底什么时候，我们讨论的这些才能用在人类身上呢？我们现在可以，正如我已经解释过，把它称为强健人类再生，或长寿逃逸速度。第二，从我们得到的第一只老鼠时开始，公众对多久我们才能获得这些东西，对这些科技的发展有什么影响？第三，问题是，它对多少人想要避免老化的人们起作用？这些科技有什么影响呢？我的看法是，第一个问题完全是生物学的问题，这是非常难回答。一个人必须非常投机，和我的许多同事会说，我们不应该做这种推测，我们应该简单地保持沉默，直到我们了解更多。
Maka soalannya adalah, apakah maksud sebenarnya bagi rangka masasehingga kita sampai ke penanda aras yang saya sebutkan tadi bagi manusia?Yang mana kita boleh, sepertimana yang saya jelaskan,panggil sebagai rejuvenasi manusia bertenaga atau halaju lepas kelanjutan usia.Keduanya, apakah maksudnya terhadap persepsi awamtentang berapa lama masanya bagi kita untuk melaksanakannya,bermula dari masa kita mendapatkan tikus?Dan soal ketiga adalah, apakah yang akan ianya lakukankepada bilangan orang yang mahukannya?Dan buat saya, nampaknya soalan pertamaadalah soalan biologi sepenuhnya,dan ia amat sukar untuk dijawab.Seseorang itu perlu bersikap sungguh spekulatif,dan ramai daripada rakan sejawat saya akan berkata kita tidak harus membuat spekulasi ini,bahawa kita harus berdiam sehingga kita tahu lebih.
13:19
我觉得这是一派胡言。保持沉默，绝对是不负责任的。我们需要给我们最好的猜测有时间框架，以便使人们有个概念，使他们能够评估他们的优先事项。所以，我说，从我们应用强健老鼠再生的科技的十五年内，我们有百分之五十的机会实现强健人类再生科技这个重要的里程碑。强健老鼠再生的科技应用的十五年内，人们的看法可能会变好。因为人们往往低估的科学进步的困难性。因此，他们很可能会认为只需五年。他们可能是错误的，但实际上这不太重要。最后，当然，我认为公众对于老龄化的看法这么的矛盾的主要原因，是我刚才谈到的全球恍惚的应对策略。这将是历史性的一刻，因为公众将不再认为老化是人类不可避免的，因为它已经非常有效地在小老鼠体内被推迟。因此，我们很可能会看到人们的观念有了巨大变化，而这将会具有极大的影响。
Saya tidak bersetuju.Saya rasa kita bersikap tidak berbertanggungjawab jika kita berdiam diri tentang ini.Kita perlu memberikan tekaan terbaik berhubung dengan rangka masa,demi memberikan manusia kesedaran tentang kepentingan merekasupaya mereka boleh menilai keutamaan mereka.Jadi, saya berkata bahawa kita mempunyai peluang 50/50untuk mencapai penanda aras RHR,rejuvenasi manusia bertenaga (RHR) ini, dalam masa 15 tahun dari takatkita melakukan rejuvenasi tikus bertenaga.15 tahun dari masa tikus bertenaga.Persepsi awam akan mungkin lebih baik daripada itu.Orang awam biasanya memperkecilkan betapa sukarnya benda-benda saintifik.Jadi mereka mungkin fikir ianya dalam masa lima tahun lagi.Pendapat mereka salah, namun itu tidak menjadi hal sangat.Dan akhirnya, sudah tentu, saya rasa ianya wajar untuk berkatabahawa sebahagian besar mengapa orang awam begitu teragak-agak tentang penuaanadalah kerana khayalan global yang saya sebutkan tadi, suatu strategi menangani.Itu tidak akan wujud di peringkat ini,kerana ia tidak lagi munasabah untuk percaya bahawa penuaan tidak dapat dielakkan bagi manusia,memandangkan ia telah berkesan dalam tikus.Jadi kita kemungkinannya akan dapat melihat perubahan ketara dalam sikap manusia,dan tentu sekali ianya mempunyai implikasi yang cukup besar.
14:17
为了现在要告诉你我们要如何得到这些老鼠，我要补充一点我对老化的描述。我会用“损害”这个词来表示所有由新陈代谢中阶段造成的东西，而最终导致不可避免的死亡。因为这个关键的是，尽管这些损害只有在最终才会造成不可避免的死亡，它们是从我们出生之前就开始累积的东西，我们整个人生它们都不断累积。但是这些损害不是新陈代谢的一部分，这一点对我们来说是有益的。因为这样我们可以重新绘制我们的原始图。我们可以说，老年学和老年病学之间根本区别就是，老年学试图抑制[避免]新陈代谢[的副作用]，这些“损害”累积的速度。我等一下会准确地解释我所谓的“损害”在生物学里指的是什么。老年病学呢，就试图阻止[医治]这些“损害”所带来的的后果，比如说死亡。这是一个败仗，因为损害只会继续积累。
Jadi, demi memberitahu anda sekarang bagaimana kita akan mendapatkan tikus ini,saya akan menambah sedikit huraian saya tentang penuaan.Saya akan menggunakan perkataan "kerosakan"untuk merujuk kepada keadaan sementara yang disebabkan oleh metabolisme,dan yang akhirnya menyebabkan patologi.Sebab apa yang kritikal tentang iniadalah bahawa walaupun kerosakan hanya akhirnya menyebabkan patologi,kerosakan itu sendiri disebabkan secara berterusan sepanjang hayat, bermula dari masa sebelum kita dilahirkan.Namun, ia bukan sebahagian daripada metabolisme.Dan ini sebaliknya berguna.Sebab kita boleh merangka semula diagram asal kita dalam cara ini.Kita boleh berkata bahawa, pada asasnya, perbezaan di antara gerontologi dan geriatrikadalah bahawa gerontologi cuba memperlahankan kadardimana metabolisme menyumbang kepada kerosakan ini.Dan saya akan menjelaskan secara tepatnya apakah kerosakandalam ertikata biologi sahih seketika lagi.Dan pakar geriatrik cuba menahan kesan laluan masadengan menghentikan kerosakan yang berubah menjadi patologi.Dan sebab ia menjadi perjuangan sia-siaadalah kerana kerosakan ini terus bertambah.
15:06
如果我们这样看的话，有第三种办法。我们可以把它叫做工程方法，我声称工程方法是在人类的科技，技术范围之内。该工程方法不会干预任何[我们身体内的新陈代谢的]过程。它不会干预这个过程，也不干预这一个。这很好，因为这意味着这不是一个败仗，并且它是在我们现在的[技术]范围之内能够做到的事情，因为它不涉及对人类进化改善。该工程方法只是表示，“我们定期修复所有的这些不同类型的损害 –他们不一定完全修复[这些损害]，但修复的足以让我们继续避免一个会造成导致死亡或生病的程度。”我们知道这个门槛程度的存在，因为我们只有当我们在中年时才会得到与年龄有关的疾病，即使损害已经从我们诞生时就开始累积了。
Jadi terdapat suatu pendekatan ketiga, apabila dilihat dari sudut ini.Kita boleh memanggilnya "pendekatan perancangan",dan saya mendakwa bahawa pendekatan perancangan ini masih dalam lingkungan pencapaian.Pendekatan perancangan ini tidak mengganggu mana-mana proses.Ia tidak mengganggu proses ini, atau yang ini.Dan itu adalah baik sebab ia bermakna ia bukan perjuangan sia-sia,dan ia dalam lingkungan kemampuan kita,sebab ia tidak melibatkan memperbaiki evolusi.Pendekatan perancangan cuma berkata,"Marilah kita pergi membaiki pelbagai jenis kerosakan ini secara berkala —tidak semestinya membaikinya dengan sepenuh, tetapi agak banyak membaikinya,supaya kita dapat mengekalkan tahap kerosakan di bawah takatyang perlu wujud untuk menyebabkannya patogen."Kita tahu takat ini wujud,sebab kita tidak mendapat penyakit berkaitan lanjutan usia sehingga kita dalam usia pertengahan,walaupun kerosakan telah mula menimbun semenjak sebelum kita lahir.
15:52
为什么我说，[工程方法]在人类近期的技术范围内呢？这[图片]基本上就是原因。这图片的重点在底部。如果我们试图说新陈代谢的那个部分才是对老化过程有着重要的影响，那我们可能要在这里呆一整晚，因为基本上新陈代谢的每个组件都对老化有影响。这个列表仅仅是一个例子，它是不完整的。右边的列表也一样不完整。它们只是一种与年龄有关的病的列表。但这中间的我主张是完整的列表，所有代谢副作用有资格被称为“损害”，最终会导致病理[不可避免的死亡]或可能造成病理类型。而这列表只有七个。当然，这七个是类别，但只有七个。细胞损失，染色体突变，在线粒体基因突变等。
Mengapa saya katakan kita ada kemampuannya? Baik, inilah dia.Kepentingan slaid ini adalah sebenarnya bahagian bawahnya.Jika kita cuba mengatakan jenis metabolisme mana yang penting untuk penuaan,kita akan berada di sini sepanjang malam, sebab pada dasarnya, semua jenis metabolismeadalah penting untuk penuaan dalam satu cara atau yang lain.Senarai ini cuma bagi tujuan gambaran, ia tidak lengkap.Senarai di bahagian kanan juga tidak lengkap.Ia merupakan senarai jenis-jenis patologi yang berkait dengan lanjutan usia,dan ia merupakan senarai yang tak lengkap.Namun, saya ingin memberitahu anda bahawa senarai di tengah ini adalah sebenarnya lengkap,ini adalah senarai jenis benda yang diterima sebagai kerosakan,kesan sampingan metabolisme yang akhirnya menyebabkan patologi,atau yang mungkin menyebabkan patologi.Dan hanya terdapat tujuh di dalamnya.Ia memang cuma kategori benda, namun hanya terdapat tujuh.Kehilangan sel, pembantutan dalam kromosom, pembantutan dalam mitokondria dan seterusnya.
16:39
首先，我想给你们解释一个为什么我认为这份列表是完全的。当然，我们可以使用生物学的角度来争论。可以说，好，我们是什么做的？我们是由细胞和细胞间的东西。“损害”可以累积在那里？答案是，长期存在的分子里，因为如果一个短暂寿命的分子遭到破坏，它将会在寿命完了后被销毁 –就像蛋白质被水解摧毁 – 累积的损害也一起被销毁了。所以“损害”累积的地方一定是很长寿命的分子里。因此[因为这个理由的很大的可能性]，这七个东西，都是由老年学士很久以前就讨论过了。这是相当好的消息，因为这意味着，尽管我们在这二十年里对生物学有着很大的成就，这份列表还只有七样东西是一个非常好的迹象，因为它显示它已不可再增加了。这个消息比你们想象的更好，因为我们在原则上知道如何在老鼠里解决所有这些七样东西 – 我所谓的原则指的是，我们或许可以真正实现在十年内这些修复治疗。其中有些[七样里的]部分已经落实了，尤其是在顶部的。
Terlebih dahulu, saya ingin memberikan anda hujah mengenai mengapa senarai tersebut lengkap.Sudah tentu seseorang itu boleh membuat hujah dari segi biologi.Seseorang itu boleh berkata, baiklah, badan kita terdiri daripada apa?Badan kita terdiri daripada sel-sel dan bahan lain di antara sel.Di mana kerosakan boleh bertimbun?Jawapannya: molekul hayat panjang,sebab jika molekul hayat pendek mengalami kerosakan, molekul tersebut juga termusnah —seperti protein dimusnahkan oleh proteolisis – maka kerosakan tersebut turut hilang.Ia semestinya molekul hayat panjang.Jadi, tujuh perkara ini sudah diperbincangkan dalam gerontologi sejak lama lagidan itu memang berita baik, sebab ianya bermakna bahawa,kita telah banyak berkembang dalam bidang biologi dalam 20 tahun ini,jadi hakikatnya bahawa kita belum menambahkan senarai inimenjadi petanda baik bahawa tiada tambahan untuk dibuat.Walaupun demikian, ianya lebih baik lagi; kita sememangnya tahu bagaimana memulihkannya semuadalam tikus, terutamanya — dan apa yang saya maksudkan dengan terutamanya ialah,kita mungkin dapat melaksanakan pemulihan ini dalam masa satu dekad.Sesetengah daripadanya sudah pun terlaksana sebahagiannya, yang terdapat di atas.
17:31
我[在这里]没有时间一个一个的解释，但我的结论是，如果我们能够得到适合的资金，那么我们或许可以在只有十年内成功发展强健的大规模人类再生[治疗科技]，但我们确实需要认真想想它。我们需要真正开始尝试。对于观众里的生物学家，你们可能有一些问题，我会回答你们。你可能对这个讲座有些不满，但你必须去阅读这些[已经刊登在研究杂志]内容，我已经刊登了对老化很多的资料；而且我就凭着这些研究为基础对人类老化治疗科技持乐观态度，里头的细节还有很多。这些细节使我对我在这里预测的相当挑战性的时间表更加有信心。如果你觉得我错了，我希望你能看了这些资料以及研究报考后再来解释为什么你认为我是错的。
Saya langsung tak cukup masa untuk menelitinya, namunkesimpulan saya adalah, jika kita sebenarnya boleh mendapat pembiayaan sesuai bagi ini,maka, kita mungkin boleh memajukan rejuvenasi kelompok bertenaga dalam hanya 10 tahun,tetapi kita perlu bersikap serius terhadapnya.Kita memang perlu mula mencuba.Jadi, sudah tentu, terdapat beberapa pakar biologi di kalangan para hadirin,dan saya ingin menjawab beberapa soalan yang anda mungkin ingin ajukan.Anda mungkin tidak berpuas hati dengan ceramah ini,tetapi yang penting, anda perlu membaca bahan ini.Saya telah banyak membuat penerbitan tentang ini;Saya memetik kerja percubaan di atas mana optimisme saya diasaskan,dan terdapat banyak butiran di situ.Butiran tersebut yang meyakinkan sayatentang rangka masa yang saya ramalkan di sini.Jadi, jika anda rasa saya salah,pastikan anda tahu mengapa anda rasa saya salah.
18:14
最主要的是你不应该相信自称是老年医学的人，因为在任何领域里如果有激进的思想变化，主流的人一定有点抵抗而且不认真的对待它。所以，你必须真正做好准备工作，才能了解这是否属实。
Dan tentu sekali, yang paling utama ialah anda tidak harus mempercayai orangyang memanggil diri mereka sebagai pakar gerontologi sebab,sepertimana keadaannya dengan mana-mana kelainan radikal daripada fahaman terdahulu dalam sesebuah lapangan tertentu,anda boleh menjangkakan orang dari aliran utama untuk bersikap melawandan belum bersedia memandang berat terhadapnya.Jadi, anda perlu berusaha lebih dengan sendiri,demi memahami sama ada ini adalah benar.
18:32
我们在结束前就讲讲几件事。有一件事就是，你将会在下届会议听一个家伙说起以前，当他说他可以测序人类基因组时，人们是怎么的回答他。每个人都说：“这是不可能的。”可是你也知道，这确实发生了。我们有不同的策略 – 有玛士撒拉奖，这基本上是一个鼓励创新，做你认为是可行的[方法延长寿命]，如果成功的话，你就可以赢钱。还有一个计划建议组织一个机构，可是这将会需要点钱。我的意思是，你看我们在伊拉克战争上耗这么久浪费了多少钱？不会再久吧。好吧。（众笑）这些研究的钱的来源最好是[私人]慈善，因为利润会分散生物技术研究公司[的注意力]，但我认为它[我所提出的这些时间表和延长人类寿命的治疗科技的发展蓝图]]基本上有着百分之九十的机会成功。因为我们已经知道应该怎么做。我就说到这里。谢谢您。（鼓掌）
Dan kita akan berakhir dengan beberapa perkara.Yang pasti, anda akan mendengar daripada seorang di sesi berikutanyang pernah berkata di masa lalu bahawa dia boleh menyusun genom manusia tak lama lagi,dan semua orang berkata, "Ia langsung tak munasabah."Dan anda tahu apa yang berlaku.Jadi, anda tahu, ini memang boleh berlaku.Kita mempunyai pelbagai strategi — terdapat Hadiah Tikus Methuselah,yang pada dasarnya sebuah insentif untuk memperbaharui,dan melakukan apa yang anda rasa boleh berhasil,dan anda mendapat hadiah wang sekiranya anda menang.Terdapat cadangan untuk menubuhkan sebuah institut.Inilah yang akan memerlukan sedikit wang.Namun, lihatlah – berapa lama masanya untuk membelanjakan wang yang sama terhadap perang di Iraq?Tidak begitu lama. Baik.(Ketawa)Ia perlu bersifat dermawan, sebab keuntungan boleh mengganggu biotek,tetapi, saya rasa, ia mempunyai peluang 90 peratus untuk berjaya dalam hal ini.Dan saya rasa kita tahu bagaimana hendak melakukannya. Dan saya akan berhenti di sini.Terima kasih.(Tepukan)
19:25
克里斯安德森：好。我不知道大家有没有问题，但我想我会给他们机会。观众：既然你在谈论老龄化，并试图战胜它，那为什么你看上去就像一位老人呢？（众笑）
Chris Anderson: Baik. Saya tidak tahu jika terdapat sebarang soalantetapi saya ingin memberi peluang kepada para hadirin.Hadirin: Memandangkan anda bercakap tentang penuaan dan cubaan mengatasinya,mengapa pula anda membuat diri anda kelihatan seperti orang tua?(Ketawa)
19:42
奥布里德格雷：因为我是一个老人。其实我是已经是一百五十八岁。（众笑）（鼓掌）
AG: Sebab saya memang pun orang tua. Saya sebenarnya berumur 158 tahun.(Ketawa)(Tepukan)
19:49
观众：这个星球上的物种进化了免疫系统，以对抗各种的疾病，使个人活到足够生育的年龄。不过，据我所知，所有的物种都进化到实际会死亡，因此，当细胞分裂时，端粒酶变得越来越短了，最终物种死亡。那么，为什么进化过程似乎已选定‘针对’永存不朽？或者那只是进化过程还不完整？
Hadirin: Spesies di planet ini telah berkembang beransur-ansur dengan sistem imun,untuk melawan segala penyakit supaya individu hidup cukup lama untuk membiak.Walaupun demikian, sejauh pengetahuan saya, kesemua spesies telah berkembang beransur-ansur untuk mati sebenarnya,jadi apabila sel membahagi, telomerase menjadi singkat, dan akhirnya spesies mati.Jadi, mengapa — evolusi — nampaknya telah memilih untuk menentang keabadian,sedangkan ia begitu berfaedah, atau adakah evolusi tidak lengkap sama sekali?
20:16
奥布里德格雷：好！谢谢你问一个我可以用一个没有争议的答案来回答你。我要告诉你主流思想的答案来回答你的问题，我也恰巧同意这个答案。那就是，不，老化不是一个进化过程的后果，只是进化过程所忽视的后果。换句话说，我们会老化，因为没有老化的话比较难；[因为]你需要更多的遗传途径，你的基因需要变得更复杂，以便让你老的比较慢些，而且你越想要把老化推迟，你[的身体的进化过程]就越需要面对这些难题。因此，到进化不重要的程度，不在乎是个体，或则生活的很长的一段时间，或则靠生育种种方法来把基因传给下一代，有一定的调节，这就是为什么不同物种有不同的寿命，但是这就是为什么没有永存的物种。
AG: Hebat. Terima kasih atas soalan andayang membolehkan saya memberi jawapan yang tidak kontroversial.Saya akan memberikan anda jawapan aliran utama sejati bagi soalan anda,yang saya juga bersetuju secara kebetulannya.Iaitu bahawa, tidak, penuaan itu bukan suatu pilihan;evolusi hanya merupakan hasil pengabaian evolusioner.Dalam ertikata lain, kita menjadi tua sebab ianya susah untuk tidak menjadi tua;anda memerlukan penyelesaian genetik yang lebih, lebih keanggunan dalam gen andademi memperlahankan penuaan,dan ia akan terus kekal selagi anda berusaha.Jadi, sehingga evolusi tidak penting,tidak peduli sama ada gen diturunkan oleh individu,hidup lama atau melalui pembiakan,terdapat kadar modulasi tertentu terhadapnya,yang menjadi sebab mengapa spesies berlainan mempunyai jangka hayat berlainan,tetapi itulah sebabnya tidak adanya spesies abadi.
21:01
克里斯安德森：这些基因并不关心，但我们关心？
CA: Gen tidak peduli tetapi kita peduli?
21:03
奥布里德格雷：是的。
AG: Betul.
21:05
观众：您好。我听说在过去的二十年中，基本上这个星球上的人的平均寿命增长了十年。如果以这个资料推断，如果我没有在我的摩托车上发生任何事故，我将能够活到一百二十岁。这意味着，我将会变成你所谓能够活到一千年研究课题之一？
Hadirin: Helo. Saya pernah membaca bahawa dalam masa 20 tahun yang lalu,jangka hayat sesiapa sahaja di planet ini telah meningkat sebanyak 10 tahun.Jika saya membuat unjuran berdasarkan itu, saya tentu fikirbahawa saya akan hidup hingga umur 120 tahun asalkan saya tidak mati akibat kemalangan motosikal saya.Adakah ini bermakna saya salah seorang daripada subjek anda untuk mencapai usia 1000 tahun?
21:28
奥布里德格雷：如果你瘦一点儿。（众笑）你的数据有点出入。标准的数字是，寿命已经在每十年增长一至两年。因此，它不是你觉得或希望的那么好。不过，我打算尽快将它快速发展到每年寿命多一年。
AG: Jika berat badan anda turun sedikit.(Ketawa)Bilangan anda kurang tepat.Bilangan standard adalah bahawa jangka hayattelah meningkat antara satu dan dua tahun bagi setiap dekad.Jadi, ia bukan sehebat yang anda mungkin fikir, anda mungkin berharap.Tetapi saya berhasrat untuk meningkatkan lagi sebanyak setahun bagi setiap tahun secepat mungkin.
21:49
观众：我被告知，许多我们成人的脑细胞，实际上在胚胎里是就有了，而脑细胞能活八十年左右的时间。如果事实的确如此，在生理的角度看，对再生[科技]的世界会有什么影响？如果在我身体的所有细胞，可以活到八十年，而不是一个典型的在两个月就死去的细胞？
Hadirin: Saya diberitahu bahawa kebanyakan sel otak yang kita miliki sebagai orang dewasasebenarnya terdapat dalam embrio manusia,dan bahawa sel otak boleh tahan sehingga lebih kurang 80 tahun.Sekiranya ia memang benar,dari segi biologi, adakah terdapat implikasi dalam alam rejuvenasi?Jika terdapat sel dalam badan saya yang hidup sepanjang 80 years,dan bukannya dua bulan seperti biasanya?
22:06
奥布里德格雷：当然，这是技术问题。基本上我们需要做的是取代大脑的几个领域的细胞的流失率，尤其是神经元，但我们不想比那流失率更快地取代任何细胞 –因为更换地太快会降低认知功能。我刚刚说的没有不老化物种是有点过于简单化。有些物种没有老化。例如水螅 –因为他们没有一个神经系统 –也没有任何用于老化的的细胞却有长寿的细胞组织。
AG: Tentu sekali terdapat implikasi teknikal.Pada dasarnya, apa yang kita perlu lakukan ialah menggantikan seldi beberapa bahagian otak yang kehilangan sel pada kadar segera,khususnya neuron, tetapi kita tidak mahu menggantikannyalebih cepat daripada itu — atau bagaimana sekalipun tidak terlalu cepat,sebab menggantikannya terlalu cepat akan menyusutkan fungsi kognitif.Apa yang saya katakan tadi tentang tidak terdapat spesies abadiagak terlampau ringkas.Terdapat spesies yang tidak menjadi tua — Hidra misalnya —tetapi ianya melakukannya dengan tidak memiliki sistem saraf —dan tidak mempunyai sebarang tisu, yang bergantung untuk fungsinyapada sel-sel hayat panjang.
