 0:12
我今天要谈的是能源与气候，这可能有点出人意料我今天要谈的是能源与气候，这可能有点出人意料毕竟我在基金会的全职工作主要是关于疾病疫苗和农业种苗的那些的确是需要我们发明传播，以改善世上最贫穷的二十亿人的生活的东西那些的确是需要我们发明传播，以改善世上最贫穷的二十亿人的生活的东西但事实上，能源和气候对这些人极为重要，事实上，比对地球上其他人更加重要但事实上，能源和气候对这些人极为重要，事实上，比对地球上其他人更加重要气候的持续恶化意味着他们的庄稼将多年无法生长，意味着洪涝或干旱气候的持续恶化意味着他们的庄稼将多年无法生长，意味着洪涝或干旱这些变化将令他们脆弱的环境无法承受这些变化将令他们脆弱的环境无法承受这将导致饥荒，导致动荡，导致社会骚乱所以，气候变化将给他们带来严重后果，同时，能源价格也对他们至关重要
Saya akan berbual hari ini tentang energi dan iklim.Dan ia akan dilihat sedikit terkejut keranapekerjaan penuh waktu saya di yayasan ini kebanyakan tentang vaksin dan biji-bijian,tentang barang-barang yang kami perlu mencipta dan menyampaikanuntuk membantu masyarakat miskin dua bilion untuk hidup lebih baik.Tetapi energi dan iklim adalah sangat penting kepada manusia itu,pada kenyataannya, lebih penting daripada orang lain di planet ini.Iklim semakin menjadi teruk, bermakna akan banyak tahun tanaman mereka tidak akan tumbuh.Ia akan ada terlalu banyak hujan, tidak ada hujan yang mengcukupi.Hal-hal akan berubah dalam cara-caranyabahawa persekitaran mereka yang rapuh tidak boleh menyokong.dan akan memimpin ke mati kelaparan. Ia akan menyebab ketidakpastian. Ini menyebabkan rusuhan.Jadi, Iklim perubahan akan menjadi teruk untuk mereka.
 1:04
所以，气候变化将给他们带来严重后果，同时，能源价格也对他们至关重要事实上，如果只能降低一样东西的价格以减少贫困，你一定会首选能源价格事实上，如果只能降低一样东西的价格以减少贫困，你一定会首选能源价格能源价格随着人类历史进程逐渐下降，先进文明是建立在先进能源的基础上的能源价格随着人类历史进程逐渐下降，先进文明是建立在先进能源的基础上的当年的煤炭革命推进了工业革命早在二十世纪初,我们就迎来了电价的快速下跌,这就是我们能够享受冰箱空调的原因早在二十世纪初,我们就迎来了电价的快速下跌,这就是我们能够享受冰箱空调的原因我们由此可以拥有各种现代化的事物，能够做各种事情得益于电力，我们能在一个富裕的世界里过着美妙的生活但是，当我们进一步降低电价的时候，比如再使其便宜两倍我们就有了一个新的限制，这个限制与二氧化碳有关我们就有了一个新的限制，这个限制与二氧化碳有关
Dan juga harga energi amat penting pada mereka.Bahkan, jika anda boleh memilih hanya satu hal untuk menurunkan harga,untuk mengurangkan kemiskinan, setakat ini, anda akan memilih tenaga.Sekarang, harga energi telah turun dari masa ke masa.Sungguh, peradaban maju didasarkan pada kemajuan dalam tenaga.Revolusi batubara mencetuskan revolusi industri,dan, bahkan pada tahun 1900-an kita telah melihat penurunan yang sangat cepat dalam kadar elektrik,dan ia menybabkan kami memiliki peti-ais, hawa-dingin,kita boleh membuat bahan moden dan melakukan banyak pekara.Dan menyebabkan, kami adalah dalam situasi yang hebat dengan elektrik dalam kaya dunia.Tetapi, dengan kami membuat ia murah — dan mari pergi untuk membuat ia dua kali ganda murah —kita perlu memenuhi kendala baru,dan kendala itu ada bekerja sama dengan Karbon Dioksida (CO2).
 2:01
二氧化碳正在使全球变暖，而计算二氧化碳排放的公式其实非常简单明了二氧化碳正在使全球变暖，而计算二氧化碳排放的公式其实非常简单明了当前二氧化碳巨大的排放量将导致温度上升当前二氧化碳巨大的排放量将导致温度上升温度的升高将引起一系列非常严重的后果比如对天气的直接影响，或对生态系统的间接影响，生态系统无法应对剧烈变化的结果就是生态系统的全面崩溃比如对天气的直接影响，或对生态系统的间接影响，生态系统无法应对剧烈变化的结果就是生态系统的全面崩溃比如对天气的直接影响，或对生态系统的间接影响，生态系统无法应对剧烈变化的结果就是生态系统的全面崩溃
CO2 akan memanaskan dunia,dan persamaan di CO2 yang sebenarnya sangat mudah.Jika anda jumlah CO2 yang mendapat dipancarkan,yang memimpin ke peningkatan suhu,dan bahawa kenaikan suhu menyebabkan beberapa kesan yang sangat negatif.Kesan kepada cuaca dan, mungkin lebih teruk, kesan secara tidak langsung,dalam bahawa ekosistem alam tidak dapat menyesuaikan dengan perubahan-perubahan yang cepat,dan sehingga anda mendapat runtuh ekosistem.
 2:32
二氧化碳排放增加和温度升高究竟成怎样的关系，两者间的正反馈效应为何？二氧化碳排放增加和温度升高究竟成怎样的关系，两者间的正反馈效应为何？二氧化碳排放增加和温度升高究竟成怎样的关系，两者间的正反馈效应为何？这中间有一些不确定因素，但不多至于全球变暖的具体负面影响有多严重，这无法完全确定，但肯定极其严重至于全球变暖的具体负面影响有多严重，这无法完全确定，但肯定极其严重我为此多次请教过顶尖的科学家们：我们真的一定要将二氧化碳排放降到零吗？我为此多次请教过顶尖的科学家们：我们真的一定要将二氧化碳排放降到零吗？减少到一半或四分之一不行吗？他们的回答是，除非我们降到零，否则气温将持续上升，那将是一个巨大的挑战他们的回答是，除非我们降到零，否则气温将持续上升，那将是一个巨大的挑战他们的回答是，除非我们降到零，否则气温将持续上升，那将是一个巨大的挑战这不同于让一辆12英尺高的卡车通过限高10英尺的桥，只要想办法挤过去即可这不同于让一辆12英尺高的卡车通过限高10英尺的桥，只要想办法挤过去即可二氧化碳的排放是要彻底降到零为止
Sekarang, jumlah yang tepat tentang bagaimana anda petadari sebeberapa peningkatan Karbon Dioksida kepada apa suhu ia akan terjadidan dimana komen positif ada,ada beberapa ketidakpastian di sana, tetapi tidak banyak.Dan sana akan ada ketidakpastian tentang beberapa kesan buruk akan ada,tetapi mereka akan menjadi sangat buruk.Saya bertanya kepada saintis atas ini beberapa kali,patutkah kami mesti turun sehingga sifar?Tak bolehkah kita hanya dipotong menjadi dua atau seperempat?Dan jawapan ia adalah, sehingga kami sampai kedekatan dengan sifar,suhunya akan terus naik.Dan is adalah cabaran yang besar.Ia amat berlain dari mengata bahawa kami adalah 12 kaki lori tinggi berusaha di bawah jambatan 10 kaki,dan kita boleh sebagai menyelet di bawah.Ini adalah sesuatu yang harus turun ke sifar.
 3:18
当前我们每年都排放大量的二氧化碳，总量超过260亿吨当前我们每年都排放大量的二氧化碳，总量超过260亿吨美国人约排放量约20吨，贫穷国家人均不到一吨，全球人均排放量约为5吨美国人约排放量约20吨，贫穷国家人均不到一吨，全球人均排放量约为5吨美国人约排放量约20吨，贫穷国家人均不到一吨，全球人均排放量约为5吨无论如何，我们都要做出改变，直至把这个数字降到零无论如何，我们都要做出改变，直至把这个数字降到零这个数字现在还在继续上升中，只有经济波动才稍稍抑制其上升的势头这个数字现在还在继续上升中，只有经济波动才稍稍抑制其上升的势头我们不但要扭转其迅速上升的势头，还要让它下降，并且一路降到零我们不但要扭转其迅速上升的势头，还要让它下降，并且一路降到零
Sekarang, kami mengeluarkan banyak Karbon Dioksida setiap tahun,atas 26 bilion tan.Untuk setiap orang Amerika, ia adalah kurang-kurang 20 tan.Untuk manusia dalam negara miskin, ia adalah kurang sari satu tan.Ini adalah rata-rata sekitar lima tan untuk semua orang di planet ini.Dan, bagaimana, kita harus membuat perubahanyang akan membawa yang turun ke sifar.Ia selalu terus naik.Hanya berbagai perubahan ekonomi yang bahkan rata sama sekali,jadi kami harus pergi dari cepat naikuntuk jatuh, dan jatuh sampai ke sifar.
 3:53
这个二氧化碳的公式有四个因素，四者相乘这个二氧化碳的公式有四个因素，四者相乘等式左面是二氧化碳排放量，我们的目标是让它降到零二氧化碳排放＝人口总数 X 人均使用的服务量 X 每单位服务平均耗用能源量 X 每单位能源的二氧化碳排放二氧化碳排放＝人口总数 X 人均使用的服务量 X 每单位服务平均耗用能源量 X 每单位能源的二氧化碳排放二氧化碳排放＝人口总数 X 人均使用的服务量 X 每单位服务平均耗用能源量 X 每单位能源的二氧化碳排放二氧化碳排放＝人口总数 X 人均使用的服务量 X 每单位服务平均耗用能源量 X 每单位能源的二氧化碳排放下面让我们逐个来看各个因子，看看怎样才能将等式最终降为零下面让我们逐个来看各个因子，看看怎样才能将等式最终降为零显然，我们需要至少一个因子非常接近于零，这是简单的高中代数 (老美高中才学这个？)显然，我们需要至少一个因子非常接近于零，这是简单的高中代数 (老美高中才学这个？)♫我们来看一下，首先是人口
Persamaan ini mempunyai empat faktor.Sedikit multiplikasi.Jadi, anda ada sesuatu yang di sebelah kiri, CO2, bahawa anda ingin menjadi sifar,dan ia akan dikira dengan beberapa ramai orang,perkhidmatan untuk setiap manusia memakai rata-rata,energi rata-rata untuk setiap perkhidmatan,dan Karbon Dioksida mengeluarkan per unit tenaga.Jadi, marilah lihat setiap inidan melihat bagaimana kami boleh menurunkan ini ke sifar.Mungkin, salah satu nombor ini akan menurun dekat dengan sifar.Sekarang itu kembali dari algebra sekolah tinggi,tetapi mari melihat segelintar.
 4:29
我们来看一下，首先是人口目前世界上有68亿人，这将继续增长到约90亿人目前世界上有68亿人，这将继续增长到约90亿人如果我们在新疫苗开发、医疗服务、生殖健康方面的工作做得卓有成效的话如果我们在新疫苗开发、医疗服务、生殖健康方面的工作做得卓有成效的话这个数字可能可以减少10％到15％，这样的话综合增长率约为1.3这个数字可能可以减少10％到15％，这样的话综合增长率约为1.3
Mulai kami ada populasiSekarang, dunia hari ini memiliki 6.8 bilion manusia.Ia mendekati sehingga kurang-kurang sembilan bilion.Sekarang, kalau kami membuat kerja yang baik dalam vaskin baru,penjagaan kesihatan, perkhidmatan kesihatan pembiakan,kami boleh menurunkan itu oleh, mungkin, 10 atau 15 peratus,tetapi kami melihat ketingkatan dalam 1.3.
 4:50
第二个因子是我们使用的服务这包括所有东西：我们吃的食物，穿的衣服，电视，暖气，都是些非常美好的事物这包括所有东西：我们吃的食物，穿的衣服，电视，暖气，都是些非常美好的事物这包括所有东西：我们吃的食物，穿的衣服，电视，暖气，都是些非常美好的事物摆脱贫穷就意味着向地球上每个人提供这些服务，这个因子进一步提高才是好事摆脱贫穷就意味着向地球上每个人提供这些服务，这个因子进一步提高才是好事摆脱贫穷就意味着向地球上每个人提供这些服务，这个因子进一步提高才是好事在发达国家里，最富裕的十亿人，或许可以控制消费，减少一些服务享受在发达国家里，最富裕的十亿人，或许可以控制消费，减少一些服务享受但总体而言，这个数字将会逐年上升，最终人均享受的服务，将翻一番还不止但总体而言，这个数字将会逐年上升，最终人均享受的服务，将翻一番还不止但总体而言，这个数字将会逐年上升，最终人均享受的服务，将翻一番还不止在这一地区，我们享有的服务非常基础：你家里有没有写作业的照明灯光？在这一地区，我们享有的服务非常基础：你家里有没有写作业的照明灯光？这些孩子就没有，所以他们要到外面去，坐在路灯下面写作业这些孩子就没有，所以他们要到外面去，坐在路灯下面写作业
Faktor kedua adalah penghidmaktan yang kita memakai.Ini meliputi segalanya,makanan yang kami makan, pakaian, televison, kepanasan.Itu adalah pekara yang baik,dan membuang kemiskinan bererti menyediakan perkhidmatan iniuntuk semua manusia dalam dunia ini.Dan ia pekara yang baik untuk nombor ini untuk menaik.Dalam kekayaan dunia, mungkin tertinggi satu bilion,kami mungkin boleh membuang balik dan menggunakan lebih sedikit,tetapi setiap tahun, nombor ini, dalam sekitar, ia sedang menaik,dan juga, jumlah, ia akan menjadi lebih banyak dari dua kali gandaperkhidmatan dihantar ke setiap orang.Di sini kami ada perkhidmatan yang amat senang.Adakan kamu lampu di dalam rumah untuk memboleh membaca kerja rumah,dan, sebernanya, kanak-kanak tidak, jadi mereka keluar rumahdan membaca kerja sekolah mereka bawah tiang lampu.
 5:38
下面一个因素是效率，也就是每项服务所消耗的能源在这一项上我们总算有了些好消息：这一因子不会持续上升在这一项上我们总算有了些好消息：这一因子不会持续上升通过各种发明和新的照明方法，通过新技术的汽车，新的建筑方式通过各种发明和新的照明方法，通过新技术的汽车，新的建筑方式我们可以将很多服务所消耗的能源大大降低，个别服务，甚至可以降低百分之九十我们可以将很多服务所消耗的能源大大降低，个别服务，甚至可以降低百分之九十我们可以将很多服务所消耗的能源大大降低，个别服务，甚至可以降低百分之九十但另外一些服务，比如化肥生产，航空运输等，可以提升的空间较为有限但另外一些服务，比如化肥生产，航空运输等，可以提升的空间较为有限但另外一些服务，比如化肥生产，航空运输等，可以提升的空间较为有限所以，综合来看，对这一项的乐观估计为：我们可能能实现三到六倍的下降所以，综合来看，对这一项的乐观估计为：我们可能能实现三到六倍的下降就已讨论三个因素来说，我们最多将排放量从260吨降到130亿吨，这还远远不够就已讨论三个因素来说，我们最多将排放量从260吨降到130亿吨，这还远远不够就已讨论三个因素来说，我们最多将排放量从260吨降到130亿吨，这还远远不够
Sekarang, kecekapan, E, tenaga untuk setiap perkhidmatan,di sini, akhirnya kami memiliki beberapa berita baik.Kami ada sesuatu yang tidak naik.Melalui pelbagai penemuan dan cara-cara baru dalam melakukan pencahayaan,melalui pelbagai kereta, pelbagai cara-cara untuk membina bangunan.Ada banyak perkhidmatan di mana kamu boleh membawaenergi untuk perkhidmatan itu menurun cukup substansial.beberapa individu perkhidmatan bahkan, bawa ia jatuh hingga 90 peratus.Ada juga perkhidmatan sebagai seperti bagaimana kami membuat baje,atau bagaimana kami membuat pengangkutan angin,di mana bilik-bilik ada untuk perbaikan jauh, jauh lebih sedikit.Dan jadi, secara keseluruhan di sini, jika kita optiimis,kami boleh dapat pengurangan faktor tiga, bahkan, mungkin, sebuah faktor enam.Tetapi untuk tiga faktor ini sekarang,kita sudah pergi dari 26 bilion menjadi, di terbaik, mungkin 13 bilion tan,dan ia tidak akan dipotong.
 6:32
最后，我们来看第四个因素，也是最关键的一个最后，我们来看第四个因素，也是最关键的一个也就是每单位能源所排放的二氧化碳我们的问题是，这一因素真的能降到零吗？烧煤肯定不行，烧气也不行烧煤肯定不行，烧气也不行我们现有的所有发电方式都会产生二氧化碳，除了发展中的的可再生能源与核能我们现有的所有发电方式都会产生二氧化碳，除了发展中的的可再生能源与核能所以，我们需要在全球范围内建立一个新系统，我们需要能源奇迹所以，我们需要在全球范围内建立一个新系统，我们需要能源奇迹所以，我们需要在全球范围内建立一个新系统，我们需要能源奇迹
Jadi mari lihat kepada faktor empat ini —ini akan menjadi kunci satu —dan ini adalah jumlah Karbon Dioksida menghulurkan setiap unit tenaga.dan jadi persoalanya adalah, bolehkah anda dapat ia sehingga sifar?Jikalau anda membakar arang batu, tidak.Jikalau anda membakar gas semula jadi, tidakHampir semua cara kami membuat elektrik hari ini,kecuali tenaga yang boleh diperbaharui dan nuklear, megeluarkan CO2.Dan juga, apa akan kami harus dilakukan pada skala global,adalah membuat sistem baru.Dan juga, kami mahu energi mukjizat.
 7:07
虽然我用了“奇迹”一词，但这并不是说这件事是不可能的微处理器是奇迹，个人电脑是奇迹，互联网及其应用也是奇迹微处理器是奇迹，个人电脑是奇迹，互联网及其应用也是奇迹也就是说，在座的各位已经目睹甚至参与了很多奇迹的发生一般来说，我们不会对奇迹的发生设置最后期限一般来说，我们不会对奇迹的发生设置最后期限通常，你只是袖手旁观，有些奇迹就发生了，有些则没有但在低碳减排这件事上，我们必须全力以赴去推动，从而在最终期限前实现这一奇迹但在低碳减排这件事上，我们必须全力以赴去推动，从而在最终期限前实现这一奇迹
Sekarang, apabila saya mengguna perkataan mukjizat, saya tidak kata sesuatu adalah mustahilmikropemproses adalah mukjizat. Komputer peribadi adalah mukjizat.Internet dan perkhidmatan mereka adalah mukjizatJadi, manusia di sini telah menyertai dalam perbuatan mukjizat.Selalunya, kami tiada tempoh,di mana anda dapat mukjizat oleh tempoh.Selalunya, Anda hanya jenis menungu, dan beberapa datang, beberapa tidak.Ini adalah kes di mana kami benar harus memandu kelajuan penuh.dan mendapat mukjizat dalam tempoh ketat.
 7:41
我想，我怎样才能更好地呈现这一问题呢？有没有一种自然生动的表达？我想，我怎样才能更好地呈现这一问题呢？有没有一种自然生动的表达？有没有某种演示能激发人们的想象力？我回想起一年前我带了些蚊子到这里来，大家好像还蛮喜欢的我回想起一年前我带了些蚊子到这里来，大家好像还蛮喜欢的(盖茨在上一次TED演讲上放了一些蚊子以引起与会者对疟疾的关注)蚊子让那次的与会者真正地意识到：世界上有些人是与蚊子一起生活的蚊子让那次的与会者真正地意识到：世界上有些人是与蚊子一起生活的所以，今天既然在谈能源，我想到带来这个：萤火虫我决定，放飞萤火虫将是我今年对这里环境做出的贡献我决定，放飞萤火虫将是我今年对这里环境做出的贡献这是几只天然的萤火虫，据说不咬人，说不定它们都懒得出那个罐子这是几只天然的萤火虫，据说不咬人，说不定它们都懒得出那个罐子这是几只天然的萤火虫，据说不咬人，说不定它们都懒得出那个罐子
Sekarang, saya fikir, bagaimana boleh saya mendapat ini?Adakah semacam ilustrasi alam,beberapa demonstrasi yang akan menarik imajinasi orang-orang di sini?Saya pikir kembali ke setahun yang lalu ketika aku bawa nyamuk,dan entah mengapa orang suka.(Ketawa)Ia amat membawa mereka menyertai idea,anda tahu, ada orang tinggal dengan nyamuk.Jadi, dengan energi, saya boleh datang dengan ini.Saya memilih bebaskan kunangakan menjadi sumbangan terhadap persekitaran di sini tahun ini.Jadi di sini kami ada beberapa kunang.Saya di beritahu mereka tidak gigit, mungkin tidak meninggalkan guci itu.(Ketawa)
 8:26
像萤火虫这样的解决能源问题有奇思妙想有很多，但实际作用相当有限像萤火虫这样的解决能源问题有奇思妙想有很多，但实际作用相当有限我们需要的是解决方案，一个或很多个都行，极具规模性和可靠性的解决方案我们需要的是解决方案，一个或很多个都行，极具规模性和可靠性的解决方案我们需要的是解决方案，一个或很多个都行，极具规模性和可靠性的解决方案尽管人们在多方探索，我觉得目前只有五个方向可以有大作为尽管人们在多方探索，我觉得目前只有五个方向可以有大作为我没有包括潮汐、地热、聚变和生物燃料等，那些都将有所贡献我没有包括潮汐、地热、聚变和生物燃料等，那些都将有所贡献如果它们的表现能超过我的预期，当然更好但关键的是，我们在这五种方式上必须全部大力投入但关键的是，我们在这五种方式上必须全部大力投入不能因为他们看似艰巨而放弃，因为它们都包含着严峻的挑战不能因为他们看似艰巨而放弃，因为它们都包含着严峻的挑战
Sekarang, ada segala macam penyelesaian gimik seperti itu,tetapi mereka tidak campur banyak sangat.Kami perlu jawapan, dari satu atau beberapa,yang mempunyai skala luar biasadan kehandalan luar biasa,dan, walaupun ada banyak arah orang yang mencari,Saya hanya boleh lihat lima yang boleh menyampai nombor besar.Saya sudah ditinggalkan pasang surut, panas bumi, fusi, biofuel.Ia akan membuat sumbangan,dan jika mereka lebih baik dari saya harapkan, lebih baik,tetapi titik kunci saya siniadalah kami akan kerjakan setiap lima ini,dan kami tidak boleh menyerah pun kerana mereka kelihatan menakutkan,kerana mereka ada signifikan penantang.
 9:13
首先来看一下化石燃料，烧煤或者烧气首先来看一下化石燃料，烧煤或者烧气我们需要做的，说来简单，其实不然需要采取的措施是把所有燃烧产生的二氧化碳，通过烟囱收集，然后加压、液化,储存需要采取的措施是把所有燃烧产生的二氧化碳，通过烟囱收集，然后加压、液化、储存，并保证不泄漏需要采取的措施是把所有燃烧产生的二氧化碳，通过烟囱收集，然后加压、液化、储存，并保证不泄漏当前的试验已经能做到60％至80%的水平，但要做到百分之百会十分的困难当前的试验已经能做到60％至80%的水平，但要做到百分之百会十分的困难并且在哪里储存那么大量的二氧化碳也容易引起争议最困难的是这是个长期问题谁能保证它呢？这些废料体积十亿倍于其它核废料等废品，谁能保证长期安全？这些废料体积十亿倍于其它核废料等废品，谁能保证长期安全？这个二氧化碳的量非常大，所以会十分困难这个二氧化碳的量非常大，所以会十分困难
Mari pertama lihat pembakaran bahan api fosil,atau pembakaran arang batu atau gas alam terbakar.Apa yang perlu anda lakukan di sana, nampaknya mudah, tapi tidak,dan itu untuk mengambil semua CO2, selepas anda membakar, buang itu,menekan itu, membuat cecair, menyimpannya di suatu tempat,dan harap ia tinggal di sana.Sekarang kami mempunyai pilot beberapa perkara yang melakukan hal ini dalam peringkat 60 hingga 80 peratus,tetapi bangun untuk bahawa peratusan penuh, yang akan susah,dan bersetuju di mana jumlah ini harus diletakkan CO2,tetapi yang susah adalah isu masa panjang.Siapa hendak menjadi betul?Siapa yang akan menjamin sesuatu yang secara bilion kali lebih besardari semua jenis sampah yang anda fikirkan dalam hal nuklear atau lain?Ini ada banyak kelantangan.Jadi ia susah.
10:05
下一个，核能，同样有三个大问题下一个，核能，同样有三个大问题它的成本，尤其是在高度管控的国家，非常高安全问题，保证一切有条不紊即使有人工操作即使核燃料不会被用作武器还有核废弃物要怎么处理的问题虽然量并不大，但有很多令人顾虑的地方好的解决方式必须让人们感到安心这是三个困难但可能可以解决的问题所以需要继续努力
Selepas itu, ia nuklear.Ia pun ada tiga masalah besar.comHarga, terutama di negara yang sangat ditetapkan, adalah tinggi.Isu keselamatan, benar merasa baik tentang apa-apa yang salah,bahawa, walaupun anda mempunyai ini pembekal manusia,bahawa bahan api tidak boleh digunakan untuk senjata.Dan apa anda mahu lakukan kepada sampah itu?Dan, walaupun ia tidak besar, ada perhatian tentang itu.Manusia patur merasa baik tentang itu.Jadi tiga masalah boleh di selesaikan,dan ia akan jadi.
10:38
五种能源的最后三个，我会放在一起来讲这是人们通常称为可再生能源的三种能源事实上，它们虽然不需要燃料但也有不足之处首先是这些技术所收集到的能源的密度，要远远小于电厂首先是这些技术所收集到的能源的密度，要远远小于电厂这是能源农业，其规模都是平方公里级的比常规的发电厂要大几千倍还有，这些能源是间歇性的太阳不是一整天都有，也不是每天都有同样，风也不是一直在吹如果完全依赖这些来源你还得有其它渠道来获取能源，以度过间歇期你还得有其它渠道来获取能源，以度过间歇期因此，我们面临巨大的成本问题还有传输方面的挑战比如说，某个能源来源在国外你不仅需要能源技术还要应对能源不在国内的相关风险
Untuk tiga dari lima, saya telah kumpulkan bersama.Ini adalah apa yang orang sering sebut sebagai sumber terbarukan.Dan kebetulan — ia baik kerana mereka tidak menggunakan bahan bakar —Mereka ada beberapa kelemahan.Salah satunya adalah bahawa kepadatan tenaga berkumpul dalam teknologisecara dramatik kurang dari loji kuasa.Ini adalah pertanian tenaga, sehingga anda sedang berbicara tentang banyak batu persegi,Beribu kali lebih luas daripada yang anda anggap sebagai tanaman tenaga.Dan, ini adalah berselang sumber.Mataharu tidak bersinar seluruh hari, ia tidak sinar setiap hari,dan, sama, angin tidak tiup setiap masa.Dan kalau anda bergantung pada sumber-sumber,anda harus ada arus mendapati energiyang tidak sedia.Jadi, kami ada penantang besar di sini.Kami ada penghantaran cabaran.Contohnya, sumber tenaga di luar negara anda,anda bukan sahaja perlukan tecnologi,tetapi anda harus berurusan dengan energi risiko dari tempat lain.
11:40
最后，是储存的问题为了让这个问题具体化，我仔细研究了所有现有的电池为了让这个问题具体化，我仔细研究了所有现有的电池车用的，电脑用的，手机的，手电筒的，所有的东西上用的电池把其存储电量与世界每日消耗电能比较我发现我们现在制造的所有电池只能储存不到10分钟的所有能源所以，实际上，我们需要一个重大的突破需要一个比现在的技术好一百倍的解决方案需要一个比现在的技术好一百倍的解决方案这并不是不可能的，但也不会很容易这样，我们可以用间歇性能源提供20%-30%所需的能量但如果你希望100%地依赖它你需要一个非常高效的奇迹电池
Dan, akhirnya, masalah simpanan.Dan, untuk dimensionalize ini, aku pergi melalui dan melihatsemua jenis batteri yang dibuat,untuk kereta, komputer, telefon, lampu suluh, untuk semua,dan dibandingkan kepada jumlah tenaga elektrik dunia menggunakan,dan apa yang saya jumpa ialah batteri yang kami buat sekarangboleh menyimpan kurang dari 10 minit dari semua energiDan juga, kami perlukan terobosan besar di sini,sesuatu yang akan menjadi faktor seratus lebih baikdari pendekatan yang kita miliki sekarang.Ia tidak mustahil, tapi ia tidak senang.Sekarang, ia muncul apabila anda cuba untuk mendapatkan sumber berselanguntuk di atas, katakanlah, 20 hingga 30 peratus daripada apa yang anda gunakan.Jika anda mengirakan untuk 100 peratus,Anda memerlukan bateri keajaiban yang luar biasa.
12:34
那么，我们怎么进行下去呢？正确的方法在哪里？这会是一个曼哈顿计划吗？我们怎么才能到达彼岸？我们需要很多公司来共同努力，几百家公司对五种方法中的每一种，我们都需要至少100人的团队里面的很多人，你会觉得他们很疯狂，这就对了。我认为，在TED团队里已经有很多人开始致力于此比尔格罗斯有好几家公司，其中一个叫eSolar，拥有非常棒的太阳能发热技术比尔格罗斯有好几家公司，其中一个叫eSolar，拥有非常棒的太阳能发热技术维诺德科斯拉投资了几十家公司他们的工作非常棒，并提出很有趣的可能性我也计划支持他们的项目其实纳珊米赫沃尔德和我已经在支持一家公司也许有点让人吃惊，但这个公司是核能方向的在核能方面虽然近年有些小创新， 像模具化，液体使用等等但其实创新在这个行业已经停止有一段时间了所以现在出现一些好点子不是什么太奇怪的事情
Sekarang, bagaimana kami hendak muju kepada ini: apakah teguhan betul?Adakah ia projek Manhattan? Apakah yang boleh membawa kami ke sana?Jadi, kita perlu banyak syarikat yang bekerja pada ini, beratus-ratus.Dalam semua lima arah, kami perlukan sekurangnya seratus manusia.Dan kebanyakan, anda akan mengata mereka gila. Ia baik.Dan, saya rasa, di sini kumpulan TED,kami ada ramai orang yang telah mengejar ini.Bill Gross ada beberapa syarikat, termasuk eSolaryang mempunyai teknologi kepanasan.Vinod Khosla's melabur dalam puluhan syarikatyang melakukan hal-hal yang besar dan mempunyai kemungkinan yang menarik,dan saya cuba untuk menolong.Saya dan Nathan Myhrvold benar-benar akan menyokong syarikatyang, mungkin mengejutkan, adalah benar-benar mengambil pendekatan nuklear.Ada beberapa inovasi di nuklear: modular, cair.dan innovasi betul berhenti dalam syarikat ini dalam masa tak lama dahulu,jadi idea yang ada baik peletakan di sekitar adalah tidak semua yang mengejutkan.
13:37
Terrapower的想法是：不去烧常规的铀U235Terrapower的想法是：不去烧常规的铀U235而是烧剩下的99%，即U238这是个有些疯狂的想法，但其实，人们已经讨论了很长时间这是个有些疯狂的想法，但其实，人们已经讨论了很长时间但一直无法很好地模拟出这是否可行有了现代超级计算机的不断升级我们现在能做这个模拟，而且可以预见，只要用对材料，这方案是可行的
Idea Terrapower adalah bahawa, alih-alih membakar bahagian uranium,satu peratus adalah U235,kami bersetuju, mari kita membakar 99 peratus, U238 ini.Ia adalah sesuatu idea yang gila.Sebernanya, orang telah berbual tentang itu pada masa panjang,tapi mereka tidak boleh stimulasi dengan betul jika ia boleh digunakan atau tidak.Dan itu melalui munculnya superkomputer modenyang sekarang anda boleh stimulasi dan lihat itu, ya,dengan bahan yang betul, ia lihat ia boleh diguna.
14:11
而且，因为我们烧的是以前丢弃的99%核废料成本可以极大地降低你实际上是把废料变作燃料再也不用担心该怎样处理现有所有核反应堆的废料，这是个很好的消息再也不用担心该怎样处理现有所有核反应堆的废料，这是个很好的消息这种技术就像蜡烛一样,逐渐烧尽铀废料过程就如这根柱子所示,通常被称为浪潮反应堆燃料的问题解决了这是肯塔基州的一个废料场这就是那些废料,那99%这就是U235已耗尽的燃料被称作耗尽的铀这些可以为全美国供电数百年另外，仅仅是通过低成本的海水过滤程序得到的燃料就足以供应地球下半辈子使用
Dan kerana anda pembakarang 99 peratus,Anda telah sangat meningkat profil kos.Anda benar-benar membakar sampah, dan anda benar-benar boleh digunakan sebagai bahan bakarsemua sisa sampah dari reaktor hari ini.Jadi, bukannya mengkhawatirkan tentang mereka, anda hanya mengambil itu. Ini merupakan hal yang besar.Ia bernafas uranium kerana berjalan bersama. Jadi itu seperti lilin.Anda boleh lihat kayu situ, sering disebut sebagai reaktor gelombang berjalan.Dalam perkataan bhan bakar, ia menyelesaikan masalah.Saya punya foto di sini dari tempat di Kentucky.Ini adalah tersisa, 99 peratus,yang dibawa mereka membakar,jadi ia dipanggil uranium luput.Ia akan dayakan U.S. untuk beratusan tahun.Dan, hanya dengan penapisan air laut dalam proses murah,Anda akan memiliki cukup bahan bakar untuk seumur hidup dari sisa dunia.
15:02
你看, 前面还会有很多挑战但这只是数百种方法中的一个例子需要我们继续推进想一想，我们要如何衡量我们的成就我们的成绩单应该打多少分？先来看一下我们的最终目标，再倒推来看我们的中期目标先来看一下我们的最终目标，再倒推来看我们的中期目标已经有很多人在谈到2050年前减碳80%这真的非常重要，我们必须完成这个目标而剩下那20%应是贫穷国家的份额比如一些农业国家但愿，我们到时已经清理了伐木业和水泥业所以，要达到这80%发达国家，以及中国这些国家需要共同改变它们的发电方式另外一级是，我们是否部署了零排放技术我们是否在所有发达国家里都采用了该项技术并且在向其他地区推广的过程中这点非常重要这是交出优秀答卷的关键因素
Jadi, anda tahu, ada banyak cabaran depan,tetapi ia adalah contoh dari beratus-ratusan ideayang kami harus kehadapan.Mari pikir, bagaimana kami patut mengika diri kami?Bagaimana patut kad laporan kami kelihatan seperti?Baik, mari kita pergi ke mana kita benar-benar perlu untuk mendapatkan,dan kemudian melihat menengah.Untuk 2050, anda telah dengar ramai orang bual tentang 80 peratus kekuranan.Ia sangat penting, yang kami sampai ke sana.dan 20 peratus akan dipakai dengan pekara di negara miskin,pertanian masih sedikit.Harap, kami akan dibersihkan perhutanan, simen.Jadi, untuk ke 80 peratus,yang dibangunkan negara, termasuk seperti China,akan memiliki pembangkit listrik beralih mereka sama sekali.Jadi, kelas lain adalah, apakah kita penggelaran teknologi ini sifar-emisi,adakah kami dikerahkan dalam semua negara dibangunkandan kami sedang dalam proses mendapatkan tempat lain.Ia amat penting.Itu merupakan elemen kunci dari pembuatan kad laporan.
16:13
从2050年往回推，我们2020年的成绩应该是怎样呢？嗯，一样会有两个部分我们应该仔细审查那些衡量效率的标准以开始减少排放我们排放的越少，二氧化碳总量就越少温度也就越低但从某个角度来说，我们在2020年取得的成绩做一些有所减排但并非大量减排的事仅仅等同于,或低轻于另一件事情的重要性那就是带来关键突破的那些创新
Jadi, penyandaran dari sana, apa patut kad laporan 2020 seperti?Jadi, selagi, ia patut ada dua elemen itu.Kami harus mengalami langkah-langkah kecekapan untuk mula mendapat pengurangan.Semakin sedikit kita pancarkan, semakin sedikit jumlah CO2,dan juga, kurangkan suhu.Tetapi dalam pelbagai cara, kelasnya akan sampai,membuat pekara yang tidak membuat kita semua jalan ke pengurangan besar,Hanya sama, atau bahkan mungkin agak kurang, penting daripada yang lain,adalah inovasi pada terobosan tersebut.
16:44
我们需要全速达成这些技术突破我们可以用参与的公司的数目,试验项目，或是调控政策的变化 来衡量关于这个话题有许多很好的书比如，戈尔的《我们的选择》大卫麦基的《不再炽热的可持续能源》他们用心研究, 并且构建了一个框架便于对该问题的广泛讨论因为我们需要对这一问题的广泛支持需要多方大力协作
Terobosan ini, kami harus memindahkan dengan kelajuan penuh,dan kita boleh mengukur bahawa dalam hal syarikat,projek pilot, hal peraturan-peraturan yang telah berubah.Ada banyak buku yang menulis tentang pekara ini.Buku Al Gore, "Pilihan Kami"dan buku David McKay, "Tenaga Berterusan Tanpa Hot Air."Mereka eally go through it and create a frameworkyang boleh boleh dibincangkan secara meluas,kerana kita perlu sokongan yang luas untuk ini.Ada banyak yang harus datang bersama.
17:12
这是一个愿望我们发明这项技术是个非常具体非常现实的愿望如果我能为下个50年许一个愿望我可以选择谁来当总统或者选择一个疫苗，那是我热爱的事业或者选择能源这件事发明出能将能源价格减半并且零排放的技术我肯定会选择能源这将是影响最大的一个如果我们没法实现这个愿望考虑短期目标和长期目标的人们之间会有巨大分歧美国与中国，穷国和富国之间, 会有巨大分歧而二十亿人最穷的人中大多数的生活会极大恶化
Jadi ini adalah harapan.Itu sangat konkrit yang ingin kita menemukan teknologi ini.Jika anda memberi saya satu inginan untuk lagi 50 tahun,saya boleh pilih siapa presiden,vakskin, sesuatu yang saya sayangi,atau pilih pekara iniyang setengah kos dengan CO2 tidak akan dijumpai,ini adalah harapan saya boleh pilih.Ini adalah dengan impak yang kuat.Jikalau kami tidak dapat harapan ini,pembahagian antara orang-orang yang berfikir jangka pendek dan jangka panjang akan sangat mengerikan,dengan U.S dan China, antara negara miskin dan kaya,dan hampir semua kehidupan dari dua bilion akan jauh lebih buruk.
17:50
那么我们必须做什么？我恳求你们参与推动的到底是什么？我们应该增加研究资助在像哥本哈根这样的会议上各国不应该只讨论二氧化碳减排日程表也应该讨论创新的日程表对这些创新方法的投入之低绝对会让你震惊我们确实需要一些市场激励，二氧化碳税费，限额和交易用这些东西来发出价格信号我们需要把信息传出去我们应该让这一对话更加理性，更加易于理解包括政府所采取的措施这是一个重要的愿望，并且我觉得这是一个可以实现的愿望
Jadi, apakah harus kami lakukan?Apakah saya menarik bagi anda untuk melangkah maju dan drive?Kami harus ke lebih dana penyelidikan.Bila negara menjadi bersama sebahgai Copenhagen,mereka tidak harus sahaja membahas CO2.Mereka patut bahas agenda inovasi,dan anda akan terpesona pada ridiculously rendahnya tingkat pengeluarandalam ketatangan inovasi.Kami mahu insentif pasaran, cukai CO2, topi dan perdagangan,sesuatu yang mendapat isyarat bahawa harga di luar sana.Kami harus mesej keluar.Kami harus melakukan dialog ini menjadi lebih rasional, lebih mudah difahami,termasuk langkah-langkah yang kerajaan mengambil.Ini adalah harapan penting, tapi saya pikir ia akan berjaya.
18:33
谢谢谢谢谢谢
Terima Kasih.(Tepuk Tangan)Terima Kasih.
18:48
主持人：谢谢谢谢谢谢，我对Terrapower更了解了首先，你能大概说下这个投资会是多大规模吗？
Chris Anderson: Terima Kasih. Terima Kasih.(Tepuk Tangan)Terimakasih. Hanya jadi saya lebih mengerti tentang Terrapower, benar -Maksudku, pertama-tama, anda dapat memberikan rasa apa skala pelaburan ini?
19:06
比尔盖茨：如果只是买超级计算机, 做出软件雇佣优秀的科学家，这些我们已经做到了大概只用几千万我们甚至去一个俄罗斯的反应堆测试了我们的材料看看它是否能够正常工作加起来也不过花费几个亿最难的是建造试验反应堆筹措几十亿，找到管理者，选定地点这样才能建起第一座这样的核电站当你建起第一座后，如果它确实像说的那样有用，那一切就都简单了，因为它的经济性、能源密度与我们所熟悉的核能完全不同
Bill Gates: Untuk membuat sofwe, belilah superkomputer,menyewa semua saintis besar, yang kita lakukan,ia hanya puluhan juta,dan bahkan setelah kami uji bahan kami dalam reaktor Russiauntuk pastikan bahan kami berfungsi dengan betul,maka anda hanya akan sampai ratusan juta.Yang sulit adalah membangun reaktor pilot,menemui beberapa bilion, termasuk regulator, lokasiyang benar-benar akan membina yang pertama ini.Setelah anda mendapatkan pertama dibina, jika bekerja sebagai diiklankan,maka hanya jelas hari sebagai, kerana ekonomi, kepadatan tenaga,sangat berbeza dari nuklear yang kita tahu
19:44
主持人：那么，是不是说，这需要往地下建造一个用这种废弃铀建成的垂直核燃料柱一个用这种废弃铀建成的垂直核燃料柱然后反应从上往下渐进？
CA: Dan untuk faham dengan betul, ia termasuk membina jauh ke dalam tanahhampir seperti semacam medan menegak bahan bakar nuklear,semacam ini menghabiskan uranium,dan kemudian proses bermula di bahagian atas dan jenis karya turun?
19:57
盖茨：没错。现在的核反应堆, 你得不停的重新加燃料所以有很多人为因素和控制可能出错你需要打开反应堆, 把核燃料搬进搬出，这些都可能出错，一点儿不保险你需要打开反应堆, 把核燃料搬进搬出，这些都可能出错，一点儿不保险所以，如果有非常便宜的燃料，一根木柱的大小，就够使用60年所以，如果有非常便宜的燃料，一根木柱的大小，就够使用60年把它放下，没有那些复杂的后果放那儿烧个六十年，然后没了
BG: Itu betul. Hari ini, anda selalu mengisi bahan bakar reaktor,anda mempunyai ramai orang dan banyak kawalan yang boleh salah,yang pekara dimana anda membukainya dan memindahkan barang masuk dan luar.Ia tidak baik.Jadi, jika anda ada bahan api yang sangat murah anda dapat menempatkan 60 tahun di -pikir ia sebagai kayu —menaruh ia di bawah dan tidak memiliki kompleksitas yang sama.Dan hanya duduk di sana dan membakar selama enam puluh tahun, dan selesai.
20:23
主持人：那样的核电站本身就是自身废弃物的处理站
CA: Ia sebuah nuklear penjanaan elektrik yang limbahnya sendiri penyelesaian pembuangan.
20:27
盖茨：没错。这个过程产生的垃圾你可以放在那儿，用这种办法只产生很少的废料你也可以把它放到另外一个核电站里烧掉你也可以把它放到另外一个核电站里烧掉我们可以从处理现有核电站产生的垃圾开始那些现在在冷却池或者反应堆旁的干罐里的废物这是我们开始时的燃料这样，当前那些反应堆自身的麻烦，却成为我们的原料，同时还大大减少了废物这样，当前那些反应堆自身的麻烦，却成为我们的原料，同时还大大减少了废物这样，当前那些反应堆自身的麻烦，却成为我们的原料，同时还大大减少了废物这样，当前那些反应堆自身的麻烦，却成为我们的原料，同时还大大减少了废物
BG: Ya. Dan apa yang berlaku pada sampah,Anda boleh membiarkannya duduk di sana - ada banyak sisa yang sedikit di bawah pendekatan ini -dan anda boleh ambilnya,dan taruh ia di dalam lain dan membakar itu.dan kita mulai benar-benar dengan mengambil sampah yang ada saat ini,yang duduk dalam kolam pendingin atau casking kering oleh reaktor.Itu bahan bakar kita untuk mulai dengan.Jadi, pekara itu menjadi masalah unutk reaktoryang dimakan oleh kami,dan anda mengurangkan kelantangan sampah yang cukup dramatikapabila anda sedang melalui proces ini.
20:59
主持人：你和其他地方的人的谈话中谈到这些可能性的时候哪些人对实施这件事兴趣最大？
CA: Tetapi di anda berbicara dengan orang yang berbeza di seluruh duniatentang kemungkinan di sini,mana ada bunga yang paling benar-benar melakukan sesuatu dengan ini?
21:06
盖茨：我们还没有选定一个特定的地方由于到处都有关于核问题的保密规定很多人表示了兴趣俄罗斯，印度，中国的公司都表现了浓厚的兴趣我也曾经在这里找过能源部长谈论如何将这件事融入能源日程表总地来说我很乐观，同时，法国和日本已经做了一些工作这是已有成就的一个变体这是一个重要的进步，但像一个快速反应堆很多国家已经修建了这样的反应堆只要你已经有了快速反应堆，就可能成为第一个核垃圾重利用站的建设者
BG: Kami belum memilih tempat tertentu,dan semua peraturan pendedahan yang menarik tentang apa saja yang disebut nuklear,jadi kami ada banyak gemaran,yang orang dari syarikat telah ke Russia, India, China.Saya telah kembali melihat setiausaha tenaga di sini,berbual tentang bagaimana ini muat dalam agenda energi.Jadi saya optimis. Kau tahu Perancis dan Jepun telah melakukan beberapa pekerjaan.Ini adalah variasi pada sesuatu yang telah dilakukan.Ini merupakan kemajuan penting, tapi seperti reaktor cepat,dan banyak negara telah membina,jadi semua orang yang telah selesai dengan reaktor cepar, adalah calon untuk berada di tempat yang pertama mendapatkan dibina.
21:47
主持人：就你看来，实现这一计划的时间跨度和可能性如何？主持人：就你看来，实现这一计划的时间跨度和可能性如何？
CA: Jadi, dalam mina anda, skala masa dan kesamaanyang berbual tentang seperti kehidupan ini?
21:55
盖茨：建一个这种大规模的电站，并且成本要非常低盖茨：建一个这种大规模的电站，并且成本要非常低我们有20年时间来发明，再有20年时间来执行这大致也是我们的环境模型所计算出的最终期限这大致也是我们的环境模型所计算出的最终期限如果Terrapower一切顺利的话，当然那样会很不容易，可以很容易地满足这一要求如果Terrapower一切顺利的话，当然那样会很不容易，可以很容易地满足这一要求目前还有数十家公司在从事这一事业我们需要几百家如果它们科研进展顺利如果他们的试验电站的筹资顺利他们都可以竞争这项任务如果能够多方成功那是最好因为这样就可以同时利用多种方式但我们至少需要一种能够成功
BG: Ya, kami perlu, untuk salah-satu skala tinggi, elektro generasi barangyang paling murah,kami ada 20 tahun untuk membina dan 20 tahun untuk menyebarkan.Ia ada tempoh kepada modal persekitarantelah menunjukkan apa yang kami harus hingga.Dan, anda tahu, Terrapower, jika pekara jadi baik, yang beharap banyak,boleh senang untuk jumpainya.Dan sana ada, malangnya sekarang, banyak syarikat,kami perlukan ia hingga beratus-ratusan,seperti, jika ilmu Sains mereka berjalan dengan baikjika kos untuk tanaman pilot mereka berjalan dengan baik,mereka boleh bersaing untuk ini.dan ia lebih baik jika berjaya berbilang,kerana anda boleh memakai campuran dari hal-hal ini.Kami harus perlukan salah-satu untuk berjaya.
22:39
主持人：如果说到可能的大规模的创新这个是不是你知道的最大的一个
CA: Dalam istilah tentang skala besar mungkin permainan perubahan,adalah ini terbesar yang anda menyedari luar sana?
22:45
盖茨：能源的突破是最重要的事即使没有环境的限制，它还会是最重要的问题环境的限制使它变得更为突出，更为紧迫在核领域，还有其它的创新者但我对他们的工作,我们没有像对这个项目一样清楚有些人在模块方面的创新,是另外一种方式还有一种液态反应堆，实现起来有点困难但也许他们看我们的方式也觉得困难所以，有很多不同的办法但核能的美妙之处在于, 一个铀分子所含的能量是其它能源（比如煤）的一百万倍但核能的美妙之处在于, 一个铀分子所含的能量是其它能源（比如煤）的一百万倍如果能够处理好负面因素，主要是辐射如果能够处理好负面因素，主要是辐射其碳排放、成本以及潜能潜能，就其各种因素而言，将是无与伦比的其碳排放、成本以及潜能潜能，就其各种因素而言，将是无与伦比的其碳排放、成本以及潜能潜能，就其各种因素而言，将是无与伦比的
BG: Sebuah terobosan tenaga adalah hal yang paling penting.Pasti, bahkan tanpa kendala lingkungan,tetapi kendala lingkungan hanya membuatnya jadi jauh lebih besar.Dalam ruangan nuklear, ada pembaru lain.Anda tahu, kami tidak tahu kerja mereka sperti kami tahu dengan ini,tetapi orang modular, ia adalah pendekatan lain.Ada reaktor cecair, yang kelihatan sedikit keras,tetapi mungkin mereka mengata tentang kami.Dan juga, ada yang lain,tetapi baiknya tentang ini adalah molekul uraniumada sejuta kali ganda sebagai energi sebagai molekul, batubara,dan juga, jika anda boleh urus dengan negatif,yang dasarnya tentang sinarnya,jejak dan kos, potensi,dalam istilah tentang kesan di tanah dan pelbagai benda,hampir dalam kelas tersendiri.
23:36
主持人；如果我们没能成功怎么办？我们得采取什么紧急措施来保证地球温度的稳定？
CA: Jika ini tidak berjaya, kemudian apa?Patutkah kami harus mulai mengambil langkah-langkah kecemasanunuk mencuba dan membuat suhu dunia stabil?
23:47
盖茨：如果事情发展到那一步就像吃的太多，可能会得心脏病一样怎么办？你可能需要心脏手术之类的有一种研究叫做地球工程学通过各种技术来延缓全球变暖可以为我们争取20-30年的时间来共同行动不过,那就像是一个保险政策你希望你不会用到有些人说根本不应该研究保险措施因为这会使人懈怠你会持续进食，反正你知道心脏手术可以挽救你考虑到问题的重要性，我不知道这样是否明智现在关于地球工程的讨论应该作为一个后备选择, 以防形势恶化得更快或者技术创新迟于我们的预期
BG: Jika anda memasuki situasi itu,ia senagai anda telah makan banyak, dan anda akan sakit-jantung.Kemudia dimana anda akan pergi? Anda perlukan operasi jantung atau sesuatu.Ia ada garis kajian mengenai apa yang disebut geoengineering,yang ada pelbagai teknik yang boleh lengah kepanasanuntuk membeli kami 20 atau 30 tahun untuk cantumkan perbuatan kami.Sekarang, ia hanya surat perjanjian insuransAnda harap anda tidak perlu lakulan itu.Ada orang kata anda tidak patut kerja dengam surat perjanjian insuranskerana ia mungkin membuat anda malas,yang anda akan makan kerana anda tahu operasi jantung akan selamatkan anda.Saya tidak pasti dengan kepentingan dengan situasinya,tetapi ia ada perbincangan geoengineeringtentang, harus yang berada di saku belakang hal-hal dalam hal terjadi lebih cepat,atau inovasi ini akan menjadi lebih pelan dari apa kami harap.
24:36
主持人：对气候变化论的怀疑者, 如果让你对他们说一两句话你会怎么说服他们？
CA: skeptis iklim: jika anda ada hukuman atau dua berkata kepada mereka,bagaimana anda akan memujuk yang mereka bersalah?
24:46
盖茨：很不幸，怀疑论者来自不同阵营他们中很少持有科学证据他们说那些负反馈的结果是由于云的关系他们说那些负反馈的结果是由于云的关系他们极少能举出令人信服的证据即使是百万分之一的概率这里的主要问题就像艾滋病现在犯错，将来得加倍的承受痛苦
BG: Ya, malangnya, skeptis datang dari pelbagai kem.Mereka ini membuat hujah ilmiah yang sangat sedikit.Adakah mereka kata ada kesan negatifyang harus melakukannya dengan awan yang ofset hal?Yang ada amat sikit pekara mereka boleh cakapada kemungkinan dalam satu juta hal-hal.Masalah utama kita di sini adalah jenis seperti AIDS.Anda membuat kesalahan sekarang, dan anda membayar untuk itu banyak kemudian.
25:12
因此，当你遇到各种紧要问题时现在承受痛苦关系到将来的收益而且还是个不确定的痛苦实际上，IPCC(政府间气候变化专门委员会)报告，那还不是最坏的情况而且，发达国家也有人看了报告后，说这没什么大不了的而且，发达国家也有人看了报告后，说这没什么大不了的事实上, 不确定的方面应该促进我们向这方面努力但是我的愿望是, 如果你把能源生产变得经济了，同时也符合二氧化碳排放限制但是我的愿望是, 如果你把能源生产变得经济了，同时也符合二氧化碳排放限制那么怀疑论者会说：好的，虽然我不关心二氧化碳排放的事情那么怀疑论者会说：好的，虽然我不关心二氧化碳排放的事情我甚至还有点希望它会排放二氧化碳但我会采纳这一新方法,因为能源比以前更便宜了但我会采纳这一新方法,因为能源比以前更便宜了
Dan juga, apabila anda ada masalah mendesak,idea mengambil sesakitan sekarang ada dengan keuntungan nanti —dan hal yang pasti agak sakit.Bahkan, laporan IPCC, itu belum tentu kes terburuk,dan ada orang dalam kekayaan dunia melihat ke IPCCdan kata, ok, ia tidak yang besar perjanjian.Faktanya adalah itu bahagian pasti yang harus menggerakkan kita menuju ini.Tetapi impian saya adalah, jika anda boleh buat ia ekonomi,dan hingga ke konstrain CO2,kemudian skeptis berkata ok,Saya tidak peduli jika ia tidak mengeluarkan CO2,Saya harap ia mengeluarkan CO2,tetapi saya akan menerima kerana ia lebih murah dari dahulu.(Tepuhan Tangan)
25:57
主持人: 是否可以说，这就是你对比约恩隆伯格的回应也就是说，如果你花所有精力来解决二氧化碳的问题，那就会取代其他目标也就是说，如果你花所有精力来解决二氧化碳的问题，那就会取代其他目标比如解决世界贫困, 或者疟疾等等的目标把钱投到那些领域是对资本的浪费，我们有更重要的事情要做把钱投到那些领域是对资本的浪费，我们有更重要的事情要做
CA: Dan juga, ia akan menanggapi hujah Bjorn Lomborg,yang jika anda menggunakan energi ini untuk menyelesaikan masalah CO2,ia akan mengambil semua matlamat lain andauntuk cuba membuangkan kemiskinan, malaria dan lain,pembaziran sumber bumi untuk membelanjakan wang terhadap ituapabila ada pekara baik kami boleh lakukan.
26:16
盖茨：实际的研发投入其实没多少，虽说美国应该每年多投入100亿在这上面，这应该不会影响其他事情盖茨：实际的研发投入其实没多少，虽说美国应该每年多投入100亿在这上面，这应该不会影响其他事情盖茨：实际的研发投入其实没多少，虽说美国应该每年多投入100亿在这上面，这应该不会影响其他事情盖茨：实际的研发投入其实没多少，虽说美国应该每年多投入100亿在这上面，这应该不会影响其他事情对于需要投巨资的事业, 如果不经济没有回报，对我而言基本是浪费，这点有些人可能持不同意见对于需要投巨资的事业, 如果不经济没有回报，对我而言基本是浪费，这点有些人可能持不同意见对于需要投巨资的事业, 如果不经济没有回报，对我而言基本是浪费，这点有些人可能持不同意见除非你已经很接近成功, 而且你在投资学习曲线，并且它将会变得很便宜除非你已经很接近成功, 而且你在投资学习曲线，并且它将会变得很便宜否则，我认为我们应该多方尝试具有低成本潜力的方案否则，我认为我们应该多方尝试具有低成本潜力的方案如果为了解决气候问题，最后让能源变的异常昂贵，贵到只有富人用得起如果为了解决气候问题，最后让能源变的异常昂贵，贵到只有富人用得起对在坐各位来说，如果能源价格提高五倍，还不至于影响我们的生活方式对在坐各位来说，如果能源价格提高五倍，还不至于影响我们的生活方式但对地球上那二十亿穷人来说就是个灾难了
BG: Jadi, pembelanjaan benar di kajian dan pembangunan —katakan U.S. patut belanja 10 bilion untuk 1 tahun lebih banyak yang sekarang —ia tidak dramatik.Ia tidak patut mengambil dari pekara lain.Ia adalah pekara yang anda menggunakan banyak duit dan orang munasabah boleh tidak setuju,apabila anda ada sesuatu yang tidak berperniagaan dan anda cuba untuk membiayai.Itu, kepada saya, ia membazirkan.Kecuali jika anda berhampiran dan ada cuma membiyai permulaan pelajarandan ia akan menjadi amat murah.Saya percaya kami patut mencuba perkara yang ada potensiuntuk jauh lebih murah.Jika sebalikya, ayuh membuat energi amat mahal,supaya orang kaya boleh membelinya.Saya bermakna, kami di sini boleh membayar lima kali ganda untuk energi kamidan tidak berubah gaya hidup kami.Bencana itu untuk dua bilion tersebut.
27:01
而且隆伯格的观点已经变了，他的论点现在是，为什么研究没有得到更多的关注而且隆伯格的观点已经变了，他的论点现在是，为什么研究没有得到更多的关注基于历史的原因, 他还是属于怀疑论阵营，但是他已经意识到那是个相当孤独的阵营基于历史的原因, 他还是属于怀疑论阵营，但是他已经意识到那是个相当孤独的阵营基于历史的原因, 他还是属于怀疑论阵营，但是他已经意识到那是个相当孤独的阵营所以,他开始摆出关于研发方面的观点我觉得那是一个非常值得探讨的话题，因为对科研的投入之少实在是不可理喻我觉得那是一个非常值得探讨的话题，因为对科研的投入之少实在是不可理喻
dan juga Lomborg telah ubah.Persoalanya sekarang, mengapa kajian dan pembangunan tidak dibincang lagi.Dia masih, kerana pekara awalnya,masih dikaitkan kumpulan sangsi,tetapi dia menyedari yang itu adalah kumpulan yang tidak popular,dan dia sedang membuat pekara R&D.dan saya pikir terdapat sesuatu yang sesuai.R&D itu, ia hebat bagaimana ia dibiyai.
27:26
主持人：比尔, 我想这里的大多数人都跟我一样，真心希望你的梦想成真，非常感谢！主持人：比尔, 我想这里的大多数人都跟我一样，真心希望你的梦想成真，非常感谢！
CA: Jadi Bill, saya rasa saya bercakap kepada bagi pihak semua orang hadiriuntuk bercakap saya harap anda mencapai apa anda inginkan. Terima kasih banyak.
27:32
盖茨：谢谢大家盖茨：谢谢大家
BG: Terima Kasih.(Tepuk Tangan)
