 0:11
一切事物都彼此相关身为辛纳科克印第安人我从小就知道这一点我们是以捕鱼为生的小部落位于长岛东南端邻近纽约南汉普顿镇
Semua benda adalah saling berkaitan.Sebagai seorang Indian Shinnecock, saya dibesarkan untuk mengetahuinya.Kami ialah sebuah suku kaum nelayan yang kecilyang bertempat di hujung bahagian tenggara Long Island,berhampiran dengan bandar Southhampton di New York.
 0:26
我年幼时某个炎热的夏天祖父将我带到户外，坐在阳光下天空万里无云不久后，我开始流汗祖父指着天空说“看，妳看见了吗？”“那是妳的一部分”“妳身上的水促使云朵形成”“云产生雨，滋养植物”“植物哺育动物”
Semasa saya kecil,datuk saya bawa saya keluar dan duduk di bawah matahari pada suatu hari yang panas.Tiada awan di langit.Sejenak kemudian, saya mula berpeluh.Dia menunjuk ke arah langit dan kata,"Tengok, kamu nampak itu?Itu sebahagian daripada kamu.Itu air yang membantu mewujudkan awanyang membentuk air hujan, yang membekalkan air kepada tumbuhan,yang membekalkan makanan kepada haiwan."
 1:00
在我对自然万物的持续探索中显示所有生命都彼此相关我从2008年开始追逐风暴起因在于我女儿说，“妈妈，妳应该这么做”
Dalam penjelajahan saya yang berterusan tentang alam semula jadiyang dapat menggambarkan saling hubungan antara semua hidupan,saya mula mengejar ribut pada tahun 2008setelah anak perempuan saya kata, "Mak patut lakukannya."
 1:14
因此三天后，我开着车高速行驶发现自己逐渐接近一种名叫超级细胞（super cell）的巨大云层它能产生葡萄柚大小的冰雹和壮观的龙卷风虽然那些都只有百分之二的机会这种云层的体积十分庞大，宽度可达50英哩高度可达65,000英呎大到能完全遮蔽日光站在它下方令人感到极度黑暗与不祥
Jadi 3 hari kemudian, saya memandu dengan cepat,saya mendapati saya menghendap sejenis awan gergasi yang dipanggil "the super cell".Ia berupaya menghasilkan hujan batu sebesar 5 gedangdan tornado yang sangat besar,walaupun hanya 2% yang berupaya menghasilkannya.Awan ini boleh berkembang dengan besar sehingga seluas 50 batudan mencecah 65,000 kaki ke udara.Ia boleh berkembang dengan besar, menghalang cahaya matahari,menjadikan keadaan sangat gelap dan sangat tidak menyenangkan hati apabila berdiri di bawahnya.
 1:57
追逐风暴是充满感官刺激的体验温暖潮湿的风从身后吹来风中散发着泥土麦穗、青草及带电粒子的气息冰雹的形成使云层呈现缤纷的色彩，包括绿色及土耳其蓝冰雹的形成使云层呈现缤纷的色彩，包括绿色及土耳其蓝我学会尊重闪电我本来是直发
Mengejar ribut melibatkan deria-deria.Terdapat angin hangat dan lembap yang bertiup di belakang anda,dan bau tanah, gandum, rumput, zarah yang bercas.Kemudian, terdapat warna semasa pembentukanbatu hujan, warna hijau dan warna firus.Saya telah belajar untuk menghormati kilat.Dulu, rambut saya adalah lulus.
 2:25
（笑声）
(Gelak ketawa)
 2:27
只是开个玩笑
Saya cuma bergurau.
 2:28
（笑声）
(Gelak ketawa)
 2:30
真正令我兴奋的是这些风暴的变化它们盘绕、旋转、起伏的姿态彷佛熔岩灯中的乳状流体它们成了有趣的怪物
Apa yang membuat saya teruja tentang ribut-ribut iniialah pergerakannya, cara ia berlingkar dan beralun,dan awan mamatus.Ia menjadi raksasa yang menyenangkan hati.
 2:45
当我拍摄风暴时不禁想起祖父所说的话当我站在风暴下方眼中所见的不仅是云层也领悟到我有幸目睹的是某种相同力量和过程的小规模版本那种力量创造了我们的银河系、太阳系、太阳甚至我们的地球
Semasa saya mengambil gambar ribut,saya teringat pengajaran datuk saya.Apabila saya berdiri di bawah ribut,saya bukan saja melihat awan,tapi saya faham bahawa apa yang saya dapat saksikanialah kuasa yang sama, proses yang sama dalam versi yang kecilyang membantu mewujudkan galaksi kita, sistem suria kita, matahari kita,bahkan planet ini.
 3:13
所有与我息息相关的人，谢谢
Kita semua adalah saling berkaitan. Terima kasih.
 3:16
（掌声）
(Tepukan)
