 0:19
可能你们认为有许多事情是我不能完成的因为我看不见很大程度上来说，这是事实比如像刚才我需要一些帮助才能走上这个讲台
Anda mungkin fikir saya tak boleh melakukan banyak perkarakerana saya tidak dapat melihat.Ada kebenarannya di situ.Sebenarnya, saya hanya memerlukan sedikitpertolonganuntuk naik ke pentas ini tadi.
 0:31
但也有很多事情是我能够完成的这个，是我第一次攀岩实际上我喜欢运动，我也能够完成很多运动例如游泳，滑雪，溜冰，水肺潜水，跑步，等等。但是总有一个限制:我需要旁人的帮助。我想要自己来做。
Saya juga berupaya melakukan banyak perkara lain.Ini saya, sewaktu pertama kali memanjat tembok batu.Saya amat gemar bersukan dan boleh bermain pelbagai sukan,seperti sukan renang, ski, luncur ais, selam skuba, larian dan banyak lagi.Tetapi ada satu had kepada semua itu:seseorang perlu membantu saya.Saya mahu berdikari.
 0:56
在我14岁的时候，一次游泳池里的意外让我丧失了视力曾经的我是一个活泼和独立的人然后却在一瞬间变成了盲人对我来说最困难的事情是失去了独立的能力曾经看起来很简单的事情都变得几乎不可能完成一样举个例子，其中一个挑战就是读书在那个时候，没有个人电脑没有网络，没有智能手机所以我不得不请求我其中一个哥哥来读给我听并自己把书翻译成盲文你能想象这个画面吗？当然，我的哥哥们对此并不乐意后来我发现，每当我需要他们的时候他们就不见人影了(笑)我想他们刻意离我远一点我并不责怪他们我真心希望自己不需要依赖任何人这变成我想要带来创新最强大的动力直到80年代中期我见识到了先进的科技后联想到了我自己为什么没有一种电脑技术能用来生成盲文书籍呢？这些令人惊叹的科技也应该能够用来帮助像我一样有缺陷的人们那就是我创新历程的开端
Saya hilang penglihatan pada umur 14 tahun dalam satu kemalangan kolam renang.Dahulu, saya merupakan seorang aktif dan berdikarinamun menjadi buta secara tiba-tiba.Hilangnya kebebasan diri merupakan adalahperkara yang paling sukar bagi saya.Perkara yang mudah dilakukan dulu, kinimenjadi mustahil untuk dilakukan sendiri.Sebagai contoh, satu cabaran bagi saya ialah buku teks.Pada masa dahulu, tiada komputer peribadi,tiada internet, tiada telefon pintar.Saya terpaksa meminta salah seorang adik lelaki saya untuk membaca buku teksdan saya sendiri terpaksa menulisbuku dalam bentuk Braille.Boleh anda bayangkan?Adik-adik saya sudah semestinya tidak gemar membantu saya,dan mereka juga sering tiada setiap kali saya memerlukan mereka, selepas itu.(Ketawa)Saya berasa mereka cuba menjauhkandiri daripada saya, pada waktu itu.Saya tak menyalahkan mereka.Saya benar-benar mahu bebasdari bergantung kepada seseorang.Lantas muncul satu keinginan yang kuat dalam diri saya untuk mencetus inovasi.
 2:29
我开始开发电子书技术比如电子盲文编辑器，电子盲文字典和电子盲文图书网在今天，每一个有视力障碍的学生都能通过个人电脑和移动设备来阅读盲文或听有声读物你不会为此感到惊讶，因为现在是2015年，每一个人的平板电脑里面都有电子书但是大约30年前，也就是80年代末，电子盲文已经出现，这远早于电子书盲人的这种强烈和特殊的需求促成了早年电子书的发明而且这并不是第一次出现这样的发明历史上就有为了方便残障人士启发了创新诞生的例子电话的发明是为了开发一种方便听力障碍人群交流的工具某些键盘也是为了帮助有残疾的人士而发明的
Pertengahan tahun 80-an.Saya mendapat tahu tentang teknologi-teknologi yang canggihdan saya berkata kepada diri saya sendiri,mengapa tiada teknologi komputeruntuk menulis buku dalam bentuk Braille?Walhal teknologi seperti itu boleh membantu insan lainyang kurang upaya seperti saya.Saat itulah perngembaraan inovasi saya bermula.
 3:47
现在我来告诉你们一个我生活中的例子。在90年代，我身边的人开始谈论因特网和浏览网页我记得第一次上网时我惊呆了我能够每天随时浏览报纸我甚至能通过我自己搜索到任何信息我迫切的想要帮助其他的盲人上网我找到了能够把网页内容合成成声音的方法这大大的简化了用户界面
Saya mula mencipta teknologibuku digital,seperti editor Braille digital,kamus Braille digitaldan sebuah rangkaian perpustakaan Braille diigital.Hari ini, setiap murid yang kurang dayapenglihatan boleh membaca buku teks,dengan menggunakan komputer peribadiserta peralatan mudah alih,dalam bentuk Braille mahupun suara.Hal ini mungkin tidak mengejutkan anda,kerana semua orang sudahpun memiliki buku-buku digital dalam tablet mereka sekarang.Namun Braille telahpun beralih ke bentuk digital jauh sebelum buku digital,sejak akhir tahun 80-an lagi,lebih kurang 30 tahun yang lalu.Keperluan utama dan spesifik golongan butamembolehkan buku-buku digital untukdicipta pada masa itu.Dan ini sebenarnya bukan pertama kali ia berlaku,kerana sejarah telah menunjukkan bahawakebolehcapaian mengalakkan inovasi.Telefon dicipta semasapembangunan alat komunikasi untukmereka yang kurang daya pendengaran.Sesetengah papan kekunci juga diciptauntuk membantu orang kurang upaya.
 4:27
这使我在1997年开发了"首页阅读器"并从最开始的日语普及到了11种语言当我在开发"首页阅读器"的时候我收到了许多来自于用户的建议其中有一个我印象深刻，他说:"对我来说，网络是打开世界的窗口。"
Sekarang saya akan memberikan andacontoh yang lain dari kehidupan saya.Pada tahun 90-an, orang di sekeliling sayamula bercakap tentang Internetserta laman web.Saya masih ingat kali pertamasaya melayari web.Saya tercengang.Saya boleh mengakses surat khabarpada bila-bila masa, setiap hari.Saya juga boleh mencariapa-apa maklumat dengan sendiri.Keinginan saya untuk membantu orang buta mendapat akses kepada Internet berkembang,dan saya menjumpai cara-cara untukmengubah web ke dalam bentuk suara,yang sangat memudahkan para pengguna.
 4:54
这对于盲人来说是一个革新的时刻。网络世界变得触手可及并且有许多的用户使用我们这项本来是为盲人开发的技术多到超过我的预想它能够帮助司机阅读邮件它能在你做饭的时候帮你阅读菜谱
Ini membawa saya kepada pembangunan"Home Page Reader" pada tahun 1997,mula-mula dalam bahasa Jepun sebelumianya diterjemah ke dalam 11 bahasa lain.Semasa membangunkan "Home Page Reader",saya telah mendapat pelbagai komendari para pengguna.Komen yang paling saya ingat berbunyisebegini, "Bagi saya, Internet ini ibaratsatu jendela kecil kepada dunia. "
 5:17
今天，我变得更加独立了但还远远不够例如我刚刚要走上讲台的时候，我还是需要协助我的目标是靠我自己走上来而且不仅仅只是走上这个讲台我的目标是去旅行，去完成对你们来说很容易的事情
Ia merupakan detik bersejarah bagisemua orang buta.Dunia siber boleh diakses dengan mudah,dan teknologi yang kami cipta untuk orangbuta ini mempunyai pelbagai kegunaan,jauh di luar jangkaan saya.Ia boleh membantu para pemandu mendengare-mel merekaatau ia boleh membantu anda mendengarresipi semasa memasak.
 5:41
好了，现在让我来给你们展示一些最新的科技这是我们目前正在开发的一个智能手机客户端
Hari ini, saya lebih berdikari,tetapi ia masih lagi tidak mencukupi.Contohnya, saya masih memerlukan bantuanuntuk naik ke atas pentas tadi.Matlamat saya adalah untuk naikke pentas ini dengan sendiri.Dan bukan hanya pentas ini.Saya ingin menjelajah dunia dan melakukanperkara-perkara yang mudah bagi anda.
 5:49
(视频)电子语音: 距离门口51英尺，直行
OK, sekarang mari saya tunjukkan anda teknologi terkini.Ini adalah aplikasi telefon pintaryang kami tengah usahakan.
 5:56
电子语音:打开两扇门出去。门在你右边
(Video) Suara Elektronik: 51 kakiuntuk ke pintu, dan terus kehadapan.
 6:06
电子语音:尼克正在朝你走来。他看起来很高兴。浅川智惠子:你好，尼克
SE : Lalu dua pintu untuk keluar.Pintu ada di sebelah kanan awak.
 6:09
(笑声)浅川智惠子:你要去哪儿？你看起来很开心
SE: Menghampiri Nick. Gembiranya dia.Chieko Asakawa: Hi, Nick!
 6:13
尼克: 啊，我的文章刚刚被接受啦浅川智惠子:真棒！祝贺你
(Ketawa)CA: Awak nak kemana?Awak nampak begitu ceria.
 6:16
尼克: 谢谢。等等，你怎么知道是我，并知道我很高兴的？(浅川智惠子和 尼克 大笑)
Nick: Kertas kerja sayabaru sahaja diterima.CA: Tahniah!
 6:21
路人:你好(笑声)浅川智惠子:你好
Nick: Terima kasih. Bagaimana kamu tahuianya saya, dan saya tengah gembira?(Chieko dan Nick ketawa)
 6:26
电子语音: 他没有跟你讲话，他在讲电话
Lelaki: Hi.(Ketawa)CA: Oh ... hi.
 6:35
电子语音: 薯片。
SE: Dia bertelefon,bukan bercakap dengan awak.
 6:44
电子语音: 杏仁黑巧克力。
SE: Keropok.
 6:47
电子语音: 你比昨天重了5磅。你应该拿起苹果，放下巧克力。
SE: Coklat dengan badam.
 6:50
(笑声)
SE: Berat awak telah meningkat sebanyaklima paun; makan epal bukan coklat.
 6:53
电子语音: 正在靠近
(Ketawa)
 6:59
电子语音: 到达目的地
SE: Menghampiri destinasi.
 7:01
浅川智惠子:现在。。。
SE: Awak telah sampai.
 7:03
(掌声)
CA: Sekarang ...
 7:07
谢谢
(Tepukan)
 7:08
所以现在这个应用通过分析指标讯号和手机感应来引导我并让我能够靠我自己在室内和之外的环境间移动但是指示我谁在靠近，情绪如何的电脑视觉部分我们还在努力改进这个面部表情识别功能对我的社交生活非常重要
Terima kasih.
 7:38
所以，现在科技的融合已经帮助我看到了真实的世界我们称它为认知协助它帮助我们理解我们周围的世界并且通过语音或者手指的震动来告诉我认知协助可以增强我们缺少或弱化的能力——换句话说，就是我们的五官这种科技还在初级阶段但最终，我能够找到校园里的一间教室能够享受橱窗购物或者在漫步的时候找到一间不错的餐厅在大街上我能够在你注意我之前就找到你，那将是多么让人惊讶它会变成我最好的伙伴，也会是你最好的伙伴
Jadi sekarang, aplikasi inilah yang mengemudi perjalanan sayadengan menganalisa isyarat beaconserta sensor telefon pintardan membenarkan saya untuk bergerakdi persekitaran dalaman mahupun luarandengan sendiri.Tetapi aspek penglihatan komputeryang menunjukkan siapa yang menghampiri,dalam mood yang bagaimana- kami masihtengah memperbaikinya.Mengenali ekspresi muka orang lain adalahsangat penting untuk saya bersosial.
 8:35
所以，这真的是一个挑战一个需要合作的挑战这个合作正是我们创造一个促进研究交流的开放社区的目的就在今天早上，我们发布了开源的基础技术就是你们刚刚在视频里面看到的
Hasil pemaduan berbagai teknologi,saya kini sudah bersedia untukmelihat dunia sebenar.Ini dipanggil bantuan kognitif.Ia memahami alam sekeliling kitadan berbisik kepada sayaatau menghantar getaran ke jari saya.Bantuan kognitif akan membantu menyokongkeupayaan yang sudah lemah atau hilang -dengan kata lain, lima pancaindera kita.Teknologi ini masih lagi berada di peringkat permulaan,tapi suatu hari nanti, saya akan berupaya untuk mencari kelas di kampus,"mencuci mata" di pusat beli belahatau mencari restoran yang bagusketika saya bersiar-siar di luar.Alangkah baiknya jika saya boleh nampakanda sebelum anda perasan saya dahulu.Teknologi ini akan menjadi rakan terbaiksaya dan juga anda.
 8:57
前沿就是真实的世界盲人团体正在发掘这一技术的前沿和探路者我希望和你们一起来探索这个新的纪元也希望下次当我站在这个讲台上的时候在科技和创新的帮助下我能够完全靠我自己走到这里
Jadi, ini merupakan satu cabaran besar .Ianya merupakan satu cabaranyang memerlukan kerjasama,itulah sebabnya kami mewujudkankomuniti terbukauntuk mempercepat aktiviti penyelidikan.Pagi ini sahaja, kami mengumumkanteknologi asas dengan sumber terbuka yanganda baru lihat sebentar tadi.
 9:20
谢谢大家
Dunia ini penuh dengan sempadan.Masyarakat buta sedang menerokasempadan teknikal inidan mencari jalan penyelesaiannya.Saya berharap untuk bekerjasama dengan anda dalam menerokai era baru ini,dan apabila saya berada di atas pentas ini lagi kelak,melalui teknologi dan inovasi,saya akan berupaya untuk naik ke pentas inidengan sendiri.
 9:21
(掌声)
Terima kasih.
