 0:12
我今天的演讲的内容也许你们中间的一些人已经听说过了。它就是阿拉伯之春。有没有人听说过？
Hari ini saya ingin memperkatakan sesuatuyang mungkin ada antara anda semua pernah dengar.Ia berkaitan dengan Kebangkitan Arab.Sesiapa pernah dengar tentangnya?
 0:21
（鼓掌）
(Tepukan)
 0:24
在2011年，权力发生了转移，从少数人手中到多数人手里，从椭圆形办公室转移到了中心广场上，从被严密控制的管道到开发的网络。但是在Tahrir广场成为解放的符号之前，已经有有代表性的调查给了人们一个表达自己的话语的机会用一种无声的，但是有力的方法。
Pada tahun 2011, terjadinya peralihan kuasa,daripada sekumpulan kecil orang kepada rakyat,dari pejabat-pejabat pemerintahan ke dataran-dataran rakyat,dari siaran-siaran udara yang dipantaukepada rangkaian-rangkaian sumber terbuka.Tetapi sebelum Tahrir muncul sebagai simbol global pembebasan,sebenarnya sudah ada tinjauan-tinjauanyang memberikan suara kepada rakyatdalam keadaan yang lebih senyap namun mempunyai kekuatan.
 0:54
我在Gallup公司研究世界各地的穆斯林社会。从2001年开始，我们采访了成千上万的人们——各个年龄的，男的和女的，受过教育的，和没有受过教育的。我今天的演讲利用这些研究来揭示为什么阿拉伯人会起来反抗和他们现在想要什么。
Saya mengkaji masyarakat Islam seluruh dunia di Gallup.Sejak tahun 2001,kami telah menemuramah beratus ribu orang —tua dan muda, lelaki dan wanita,yang terpelajar dan yang tidak.Ceramah saya pada hari ini berdasarkan kajian inibagi mendedahkan mengapa bangsa Arab bangun menentangdan apa yang mereka mahukan pada hari ini.
 1:19
现在这个地区非常多元化，所以每个国家都很独特。但是那些起来反抗的人们都有同意的苦难并且有同样的诉求。我会在我的演讲中很大程度上集中讲述埃及。当然，这并不是因为我出生在那里。而是因为它是最大的阿拉伯国家而且它有很大的影响力。但是最后我会把视角放大到整个地区来讨论更广泛性的话题针对阿拉伯世界的宗教和政治和它们如何影响妇女，这个过程中会讲到一些令人意外的发现。
Rantau Arab ini berbeza-beza,dan setiap sebuah negaranya sangat unik.Tetapi mereka yang bangun menentangmempunyai rasa kilanan yang samadan mereka mahukan perkara yang sama pada hari ini.Ceramah saya hari ini akan banyak tertumpu pada Mesir.Tetapi bukan sebab ia negara kelahiran saya.Tetapi kerana Mesir ialah negara Arab terbesardan mempunyai pengaruh yang sangat besar.Saya akan mengakhiri ceramah ini dengan melihat keseluruhan rantau Arabuntuk meninjau topik-topik biasatentang pendapat bangsa Arab ini mengenai agama dan politikdan bagaimana ia memberi kesan kepada kaum wanita,dalam masa yang sama mendedahkan beberapa kejutan.
 2:02
在分析了成堆的数据之后，我们发现：仅仅是失业率和贫困本身并不是引起2011年大规模阿拉伯世界反抗的唯一原因。如果说一个突尼斯水果商贩的铤而走险直接导致了这次革命，那么就是阿拉伯人所经历的和他们的期盼之间的差距是这次革命的内因。
Jadi, selepas menganalisa segunungan data,apa yang kami temui ialah:Pengangguran dan kemiskinan bukanlahsatu-satunya sebab yang membawa kepada kebangkitan bangsa Arab pada tahun 2011.Mungkin tindakan penjual buah Tunisia yang terdesakmencetuskan revolusi ini,namun perbezaan antara apa yang dialami oleh bangsa Arab inidengan apa yang mereka mahukanyang menjadi api yang menyemarakkan tentangan.
 2:29
为了说明我的意思，请大家考虑在埃及的这种趋势。从纸面上看，这个国家的状况非常好。事实上，国际组织都对它给予了很高评价因为它的经济发展。但是表面之下的，是非常不同的现实。在2010年，就在革命之前，即使从国民生产总值看已经连续数年以5%的速度增长，埃及人从来没有感到生活如此的糟糕。
Untuk menjelaskan lagi maksud saya,mari lihat trend di Mesir.Mesir mempunyai prestasi yang baik di atas kertas.Kejayaan ini mendapat sanjungan dan anugerahdaripada organisasi-organisasi antarabangsadisebabkan pertumbuhan ekonominya.Tetapi di sebalik semua itu ialah satu realiti yang sangat berbeza.Pada tahun 2010, sebelum berlakunya revolusi,walaupun KDNK per kapitaberkembang sebanyak 5%untuk beberapa tahun,rakyat Mesir tidak pernah rasa seteruk yang mereka rasa pada tahun itu,
 2:59
这非常反常，因为从全球看，我们发现，一点儿也不出意料的是，当他们的国家变得富裕的时候，人们的感受应该更好。那是因为他们有更多的工作机会并且他们的国家也会提供更好的社会服务。但是在埃及情况正好相反。当国家的情况变好的时候，失业率而发是上升的人们的满意度对于像住房和教育这样的事物直线下降。但是这并不仅仅是针对经济不公平的愤怒。这也是人们对于自由的长久的诉求。和文明理论相反，阿拉伯人并不轻视西方式的自由，他们非常渴望它。
Keadaan ini sudah tentunya sangat pelik,kerana di seluruh dunia, kami dapati, sepatutnya,rakyat berasa lebih baik apabila negara mereka menjadi lebih makmur.Dan perkara ini disebabkan mereka mendapat peluang pekerjaan yang lebih baikdan kerajaan mereka menawarkan perkhidmatan sosial yang lebih baik.Tetapi, perkara yang sebaliknya berlaku di Mesir.Semakin negara tersebut menjadi lebih kaya,kadar pengangguran semakin meningkatdan tahap kepuasan rakyatterhadap perumahan dan pendidikan antaranya merudum.Tetapi kemarahan terhadap ketidakadilan ekonomi bukanlah semata-mata sebabnyaIa juga disebabkan keinginan rakyat untuk mendapatkan kebebasan.Berbeza dengan teori pertembungan budaya,bangsa Arab sebenarnya tidak membenci keterbukaan negara Barat,mereka sebenarnya mahukan keterbukaan itu.
 3:52
早在2001，我们问阿拉伯人，和全球的穆斯林，关于西方，他们最渴望的是什么。在最常见的答案中是自由和公正。以他们自己的语言回答一个开放式的问题时，我们听到这样的话，“他们的政治体制更透明“并且真正实现了民主。”另一个答案是：“解放和自由和它们的完全相溶。”高达90%以上的人埃及，印度尼西亚和伊朗在2005年告诉我们他们将要起草新的宪法对于 一个理论上的新国家它能保证言论自由作为一项基本的自由，尤其是在埃及。88%的人说，向着更为民族的方向发展会有助于穆斯林的发展——在所有的国家中这是最高的比例了。
Seawal tahun 2011,kami menemuramah bangsa Arab dan orang Islam secara amnya di seluruh dunia,apa yang paling mereka kagumi tentang masyarakat Barat.Antara jawapan yang sering diberikanialah keterbukaan dan keadilan.Menggunakan kata-kata mereka sendirikami dapat jawapan seperti, "Sistem politik mereka telusdan berdasarkan demokrasi yang sebenar."Seorang lagi berkata "keterbukaan dan kebebasandan bersikap minda terbuka sesama sendiri."Sebanyak 90% dan lebih respondendi Mesir, Indonesia dan Iranmemberitahu kami pada tahun 2005jika mereka dapat merangka satu perlembagaan barusecara teorinya untuk sebuah negara barumereka jamin yang kebebasan bersuaradijadikan satu hak asasi,terutamanya di Mesir.80% mengatakan beralih ke arah demokrasi yang lebih luasdapat membantu orang Islam maju —ini merupakan peratusan paling tinggi dalam semua negara yang kami kaji.
 4:55
但是（民众）表达这种民主的诉求却是另外一种情况，尤其是在埃及。一方面，对于民主非常的渴求，他们又是世界上最不可能向官方表达自己的意见的人群上个月这个数据是仅仅4%。所以一方面，经济发展让一些人先富起来，却让更多的人状况更差。当人们感到越来越不自由，他们也感受到得到的越来越少。所以，人们并没有把以前的政权看作是慷慨的过度保护自己的长辈，他们把他们视作是监狱的典狱长。
Tetapi yang mengekang aspirasi demokrasi iniadalah pengalaman sehari-hari rakyat yang sangat berbeza,terutamanya di Mesir.Rakyat Mesir memang sangat inginkan demokrasi,tetapi mereka adalah golongan populasi dunia yang paling tidak mungkinuntuk mengatakan yang mereka dapat menyuarakan pendapatkepada seorang pegawai awam pada bulan sebelumnya —hanyalah 4%.Pembangunan ekonomi hanya menjadikan sebilangan orang kaya,selebihnya miskin atau lebih teruk lagi.Rakyat merasa semakin hari semakin kurang kebebasan,pada masa yang sama mereka merasakan kebajikan mereka tidak dipedulikan.Daripada menganggap rejim pemerintahan sebelum inisebagai kerajaan yang baik hati, walaupun terlalu bersifat melindungi,rakyat Mesir menganggap pemerintahan Mesir sebagai warden penjara.
 5:49
所以现在埃及人终止了穆巴拉克长达30年的统治，他们可以成为这个地区的一个榜样。如果埃及可以成功地建立一个法治之上的社会，它可以成为一个榜样。如果，然而导致革命的核心问题不能被解决，后果可能是灾难性的——不仅仅是对埃及，而是对整个地区来说。
Kini rakyat Mesir telah berjaya menamatkan pemerintahan Mubarak selama 30 tahun itu,dan mereka kini boleh menjadicontoh kepada rantau Arab.Jika Mesir berjayamembina sebuah masyarakat yang berasaskan peraturan undang-undang,ia boleh menjadi satu model.Namun jika,isu-isu teras yang menggerakkan revolusi ini tidak ditangani,akibatnya akan menjadi sangat buruk —bukan hanya terhadap Mesir,tetapi terhadap keseluruhan rantau ini.
 6:20
迹象看起来并不好，有些人说。伊斯兰份子，而不是引起革命的开明派赢得了议会的大多数。军方已经镇压了平民的抗议并且这个国家的经济还在继续遭受打击。单独从这个基础上考查埃及，而且，忽视了真正的革命。因为埃及人更加乐观和过去的数年相比，宗教差别造成的分离远远比我们想象的要小而且表现出了渴求民主的姿态。
Ada yang mengatakan, petanda-petandanya tidak berapa bagus.Pejuang Islam, bukannya pejuang muda liberal yang memulakan revolusi itu,telah memenangi majoriti di Parlimen.Majlis tenteratelah menekan orang awam dan menyekat protesdan ekonomi negara tetap merosot.Namun untuk menilai Mesir berdasarkan perkara ini semata-matamenidakkan revolusi yang sebenar-benarnya.Rakyat Mesir semakin bersikap optimistikberbanding tahun-tahun sebelumnya,tidak terlalu banyak berbeza pendapat antara golongan yang pentingkan agama dengan golongan sekulartidak seperti yang kita fikirkan sebelum inidan mereka bersiap sedia untuk menghadapi kehendak-kehendak demokrasi.
 7:04
不管他们是支持伊斯兰份子，还是开明派，埃及人对于政府优先考虑的问题的看法非常一致，那就是工作，稳定和教育，并不是道德上的管制。但是归根结底在过去数十年中，首次他们想活跃地成为参与者，而不是旁观者，在他们国家的事物中。
Sama ada mereka menyokong pejuang Islam ataupun liberal,Keutamaan setiap rakyat Mesir bagi kerajaan baru ini adalah sama,iaitu pekerjaan, kestabilan dan pendidikan,bukannya polisi moral.Tetapi yang paling penting,buat pertama kalinya setelah berdekad-dekad lamanya,rakyat Mesir mahu menjadi pelaku aktif, bukan penonton semata-mata,dalam menangani hal-ehwal negara mereka.
 7:23
我曾经和一群刚刚当选的议员们见面埃及和突尼斯的，在几个周之前。真正使得我对于他们感到惊奇的，是他们不仅仅乐观，他们让我惊奇的对于一个更好的世界的渴求。他们中的一个人对我说，“我们的人曾经习惯于聚集在咖啡馆看足球比赛”——或者是我们北美叫的所谓英式足球——“现在他们聚集在一起看议会会议。”（笑声）“他们真的在看我们，我们不由自主的担心我们不能达到他们的期望。”真正让我震撼的是在不到两年之前，真正让人们感到紧张的是担心他们被他们的政府监视。
Saya ada menemui sekumpulan ahli parlimen yang baru dilantikdari Mesir dan Tunisiabeberapa minggu lalu.Daripada pertemuan itu apa yang menyedarkan saya tentang merekaialah, mereka ini bukan sahaja optimistik,tetapi mereka juga agak gementar,kalau itulah perkataan yang sesuai.Salah seorang daripada mereka berkata,"Rakyat kami sebelum ini sering berkumpul di kafe-kafe menonton bola sepak" —"Rakyat kami sebelum ini sering berkumpul di kafe-kafe menonton bola sepak" —"sekarang ini mereka berkumpul untuk menonton Parlimen."(Gelak tawa)"Mereka benar-benar memerhatikan kami,dan semestinya kami bimbangyang kami tidak dapat memberikan apa yang mereka harapkan."Dan perkara yang benar-benar menyedarkan sayaadalah kurang daripada 2 tahun yang lalu,rakyat Mesir ini yang berasa risauyang mereka diperhatikan oleh kerajaan.
 8:15
他们有那么多期待的原因正是因为他们有一个刚刚建立起来的，对于未来的期望。所以就在革命发生之前我们说，埃及人对于自己的生活从来没有感到如此的糟糕，但是不仅仅是那样，他们认为他们的未来也不会更好。当穆巴拉克被赶下台之后，真正发生改变的，不是生活变得容易了。实际上更困难了。但是人们对于未来的期许在明显的变好。这种期待，这种乐观，在一年的动荡中一直在延续着。
Dan sebab mereka mahukan banyak perkaraadalah kerana mereka mendapat satu harapan baru untuk masa depan.Sebelum revolusi inikami katakan bahawa rakyat Mesir tidak pernah rasa seteruk yang mereka rasa ketika itutetapi sebenarnya bukan itu sahaja, mereka turut merasakan yang masa depan mereka sangat kelam.Perkara yang sebenar-benarnya berubah selepas kejatuhan Mubarakbukanlah kehidupan mereka berubah menjadi lebih senang.Kerana hidup mereka sebenarnya bertambah sukar.Tetapi jangkaan rakyat terhadap masa depan merekameningkat dengan ketara.Dan harapan ini, dan sikap optimistik inimasih kekal semasa transisi yang kucar-kacir selama setahun itu.
 8:50
他们如此乐观的一个原因是因为，和很多人说的不同，大多数埃及人都认为，事情在很多方面都真得在发生变化。所以，以前埃及人参加选举的投票率是个位数在革命之前，上次选举的投票率是在70%左右——男人和女人。2010年选举的时候，仅仅有大概25%的人相信选举的可信度——我很惊奇是四分之一——90%的人认为上次选举是可信的。这一点很重要，是因为我们发现了一种联系：在人们对于他们民主进程的信念和他们对于被 压迫的人们可以改变他们的处境的这种信念之间这种改变仅仅是通过和平的方式。
Satu sebab wujudnya transisi iniadalah kerana, berbanding dengan apa yang dikatakan oleh kebanyakan orang,sebahagian besar rakyat Mesir merasakan banyak perubahan yang berlaku.Rakyat Mesir yang sebelum ini terkenalkerana peratusan mengundi yang hanya satu digitsebelum revolusi inisemasa pilihanraya yang baru sahaja diadakan menyaksikan kehadiran 70% pengundilelaki dan wanita.Pada tahun 2010 hanya satu suku yang percayakan kejujuran pilihanraya pada tahun itu —Saya pun terkejut dengan angka ini —90% berpendapat pilihanraya yang baru diadakan itu ialah satu pilihanraya yang jujur.Perkara ini pentingkerana kami telah menemui satu kaitanantara kepercayaan rakyat terhadap proses demokrasi merekadengan kepercayaan bahawa golongan yang tertindasmampu mengubah situasi merekamelalui cara yang aman semata-mata.
 9:47
（鼓掌）
(Tepukan)
 9:56
现在我知道你们中的一些人在想什么。埃及人，和其他的那些站起来，处在变革中的阿拉伯人，对政府有很高的期许。他们是长期的独裁统治的受害者，向往着一个父亲般的国家能解决他们所有的问题。但是这样的结论忽视了正在埃及发生的一次上层建筑的变革而不仅仅是在Tahrir广场摄像机拍摄下的景象。那就是，埃及人对于他们自己提出了更高的希望。
Saya tahu apa yang segolongan daripada anda fikirkan.Rakyat Mesir,dan bangsa Arab lain yang bangun menentang dan kini berada dalam proses transisi,mempunyai harapan dan jangkaan yang tinggi terhadap kerajaan mereka.Mereka merupakan mangsa autokrasi jangka panjang,yang menginginkan sebuah kerajaanmenyelesaikan semua masalah mereka.Tetapi kesimpulan yang dibuat ini menidakkansatu peralihan yang besar yang sedang berlaku di Mesirjauh daripada rakaman di Dataran Tahrir.Iaitu harapan dan jangkaan rakyat Mesir iniyang pertama sekali diletakkan ke atas diri mereka sendiri.
10:35
在一个一直以来被认为是非常顺从的国家，在那儿，事情变得很糟糕，只有4%的人向公众的官方表达他们的不满，今天，90%的人告诉我们如果他们的社会中有问题，将由他们来决定解决这些问题。（鼓掌）四分之三的人相信他们不仅仅有责任，而且有能力做出改变。
Di sebuah negara yang dulunya dikenali kerana penerimaan penuh reda lagi pasif,yang mana, seteruk manapun keadaan mereka,hanya 4% sahaja yang menyuarakan pendapat kepada pegawai kerajaan,hari ini 90% daripada mereka mengatakanbahawa jika ada masalah dalam komuniti mereka,mereka sendiri akan mengatasinya.(Tepukan)3/4 daripada mereka pulapercaya yang mereka bukan sahaja mempunyai tanggungjawabtetapi mereka juga mampu melakukan perubahan.
11:08
这种情况也发生在女性身上，她们在变革中的角色不能被低估。她们中有医生，持不同政见者，艺术家和组织者。多达三分之一的和坦克和催泪弹作斗争的人争取埃及自由和公正的是妇女。
Dan pemerkasaan inijuga dialami oleh kaum wanita,dan peranan mereka dalam kebangkitan initidak boleh dipandang remeh.Mereka merupakan para doktor dan penentang,artis dan penganjur.Sepertiga daripada mereka yang mengharungi kereta kebal dan gas pemedih matabagi meminta atau mendesak dasar keterbukaan dan keadilan di Mesirialah golongan wanita.
11:32
（鼓掌）
(Tepukan)
11:38
现在人们开始认真的关注伊斯兰派别的兴起对于妇女意味着什么。我们发现,关于宗教在法律和社会中的角色的结论是妇女的地位的不一致。我们发现妇女在一个国家看起来更像是男人在另外一个国家而不是像那个国家里的女性。这一点给我们的启示是女性如何看待宗教在社会中的角色更多地是由她们自己的国家的文化和环境塑造的而不是由单一的观点这种观点是，宗教就是简单地对女性不利。女性们认为，她们自己的角色必须是起到关键作用，并且是主动的。
Sekarang ini, ramai yang menyatakaan kebimbangan merekatentang kebangkitan parti Islamis dan kesannya terhadap wanita.Apa yang kami pelajari mengenai peranan agama dalam undang-undangdan peranan agama dalam masyarakatialah, tiadanya konsensus wanita.Kami dapati kaum wanita di sebuah negarakelihatan lebih kurang sama dengan kaum lelaki di negara tersebutberbanding dengan kaum wanita di negara yang lain.Perkara ini menunjukkanbahawa bagaimana wanita melihat peranan agama dalam masyarakatlebih dipengaruhi oleh budaya dan konteks negara merekaberbanding pandangan monolitikbahawa agama tidak bagus untuk wanita.Namun begitu, kaum wanita bersetujutentang peranan mereka sendiri,yakni mestilah utama dan aktif.
12:29
这是我们看到的在一个国家里，性别的差距最大的地方——在女性权利的问题上。现在，女性对于女性权利的感觉对于这个地区的将来是很重要的。因为我们发现了一种关联在男性对于女性就业的支持率和多少妇女实际被雇佣之间在那个国家的职业领域。
Dan di sinilah kita dapat melihat perbezaan besar antara jantina dalam sesebuah negara —iaitu isu berkaitan hak-hak wanita.Oleh itu pendapat lelaki terhadap hak-hak wanitasangat penting terhadap masa depan rantau ini.Kerana kami menemui satu hubunganantara sokongan kaum lelaki ke atas wanita yang bekerjadengan berapa ramai wanita yang bekerjadalam bidang profesional di negara ini.
12:55
问题就变成了，什么导致了男性对于女性权利的支持？男人对于宗教和法律的观点是怎么样的？一个人对于整治中宗教的角色的观点是不是塑造他们对于女性权利的看法？答案是不。我们没有发现任何关联，无论如何没有任何相互影响在这两个变量之间。决定男性对于女性就业的支持的是男人的就业，他们受教育的水平和联合国人类发展指数的高分数。这意味着人类的发展而不是把宗教从教育中分离是女性参与的关键在中东变革中。
Oleh itu, soalannya di sini,Apa yang menyebabkan sokongan lelaki terhadap hak-hak wanita?Apakah pendapat lelaki terhadap agama dan undang-undang?Adakah pendapat kaum lelakiterhadap peranan agama dalam politikmempengaruhi pendapat mereka terhadap hak-hak wanita?Jawapannya, "tidak".Kami tidak menemui sebarang korelasi,atau impakantara kedua-dua pembolehubah ini.Apa yang menggerakkan sokongan kaum lelaki terhadap kerjaya wanitaialah kadar pekerjaan lelaki,tahap pendidikan merekaserta skor yang tinggidalam Indeks Pembangunan Manusia PBB di negara mereka.Maknanya di sinipembangunan manusia,bukan sekularisasi,ialah kunci utama kepada pemerkasaan wanitadi Timur Tengah yang sedang melakukan perubahan ini.
13:55
这种变革还在继续。从华尔街到Mohammed Mahmoud大街理解普通人的理想理想从来没有如此的重要过。
Dan transformasi ini diteruskan.Dari Wall Street ke Mohammed Mahmoud Street,amatlah pentinguntuk memahami aspirasirakyat biasa.
14:08
谢谢。
Terima kasih.
14:10
（鼓掌）
(Tepukan)
