 0:11
我是个学者或者更准确地说，一个高功能自闭症学者。这是一种少见的情况。更罕见的是，我的这种状况，还伴随自我感知意识而且还精通语言。比较常见的是，当我遇到一些人他们知道我的这些情况，这就会有点尴尬。我能从他们的眼里看出来他们想问我一些事情经常是到了最后他们的强烈好奇就绷不住了他们会脱口而问：“如果我告诉你我的生日，你能告诉我，我是星期几出生的吗？”（笑声）或者他们会提到立方根又或者让我背一个很长的数字或文字。请你们原谅我今天我不会在这儿展示这类似的“学者表演”今天我不谈这些说点其它的更有趣的话题而不是生日和立方根之类的—会有一点深奥会比我的天赋更接近我的思想。
Saya seorang cendiakawan,atau lebih tepat lagi,seorang cendiakawan autistikberfungsi tinggi.Keadaan ini, amat jarang ditemui.Lebih luar biasa lagi, keadaansaya sendiri, yangmempunyai kesedaran diridan kemahiran berbahasa.Lazimnya, apabila saya bertemu seseorangdan mereka baru mengetahui keadaan saya,mereka akan merasa canggung.Dari cara mereka memandang saya, saya dapatmerasa mereka mahu bertanyakan sesuatu.Dan kebiasaannya, keranakeinginan yang mendesak, merekaterus berkata: "Sekiranya saya berikantarikh lahir saya, bolehkahanda tahu hari apa saya dilahirkan?"(Ketawa)Atau mereka bertanyakan "punca kuasa tiga", ataumeminta saya menghafal deretan angka atau tekspanjang. Maafkan saya sekiranya tidakmembuat pertunjukan kebolehancendiakawan saya, hari ini.Sebaliknya, saya akan berucapmengenai sesuatu yangjauh lebih menarik daripadatarikh lahir atau punca kuasa tiga —lebih bermakna dan lebih hampir, padapendapat saya, dari kerja.
 1:30
我想简单的和你们谈谈关于感知。契诃夫写那些让他扬名的剧本和小故事时，他习惯随身带着笔记本，随手记录记录下他的观察记录下他周围的世界那些都是些小细节可其他人易忽略那些细节。每次我读契诃夫的作品以及他对人们生活的独特见解我都认识到为什么我也能成为一个作家。在我的书里，我探索了感知的本质，以及不同的感觉如何创造出不同的感知和不同的理解。
Saya ingin berbincang secara ringkastentang tanggapan.Semasa mengarang drama dan cerpen yangmembawa kepada kemasyuharan beliau,Anton Chekhov telah menyimpan sebuah buku notadi mana beliau mencatatkanpemerhatiannyaterhadap dunia persekitarannya —perincian-perincian kecil yangtidak disedari orang.Setiap kali saya membaca karya-karya Checkhovdan visi unik beliau tentang kehidupanmanusia, mengingatkan saya tentangtujuan saya menjadi penulis.Dalam tulisan saya,saya menerokai sifat semula jadi tanggapandan tanggapan yang berbezamencipta kesedaran dankefahaman yang berbeza.
 2:19
下面有三个问题源于我的研究。与其说要解决这些问题，我更想邀请你们感受一下那种直觉和那种本能那些当你看到题目时在你的头脑和内心里出现的直觉和本能。例如这个计算题，你能感知到那行数字答案可能是多少吗？或者看看这个外语单词和读音你能猜到大概的意思吗那种直觉给出的答案？这行诗，诗人为什么用hare （兔）这个词而不是用rabbit（兔）？我请你们思考这些因为我相信我们的个人感知是我们如何获取知识的核心感知判断，而非抽象推理，指导并塑造了我们了解事物的过程由此我们都会了解到我们所感知的东西。我是一个极端的例子。
Di sini terdapat tiga soalanyang dipetik daripada hasil kerja saya.Daripada menyelesaikannya,saya mahu andamenyelami gerak hatidan naluri yang wujuddi fikiran dan hati andaapabila anda melihatnya.Sebagai contoh, pengiraan ini:bolehkah anda meneka di mana terletaknyajawapan di garis nombor ini?Ataupun melihat dan mendengar sebutanperkataan-perkataan asing ini: bolehkahanda mengagak erti perkataan ini?Dan dalam rangkap puisi ini,mengapakah penyair ini menggunakan"hare" dan bukan "rabbit"?Saya meminta anda berbuat demikiansebab saya percaya, pesepsi peribadiadalah inti cara kitaperoleh pengetahuan.Pertimbangan estetik, danbukannya pemikiran abstrak,yang membawa dan membentuk prosescara mana kita mengetahuiapa yang kita ketahui.Saya merupakan contoh ekstrim keadaan ini.
 3:27
在我的文字和数字世界里，色彩，情感和个性都是混合在一起的。就像Juan胡安所说的，科学家们称这种情况是联觉，一种不常见的通感连结各种感觉。这里是数字1到12在我眼里每个数字都有着自己的形状和特点。1是一闪的白光6是微小而悲伤的黑洞这些速写是黑白的但是在我眼里他们是有色彩的。3是绿色的4是蓝色的5是黄色的
Dunia perkataan dan nombor sayadikaburi warna, emosidan sahsiah diri.Seperti kata Juan,para saintis mengelar keadaan ini sinestesia,tutur silang luar biasaantara pancaindera.Ini adalah nombor satu hingga 12dari sudut pandangan saya — setiapnombor mempunyai bentuk dan sifatnya tersendiri.Nombor satu, pancaran cahaya putih.Nombor enam, sebuah lubang kecil, hitam dan pilu.Walaupun dilakarkan dalam hitam dan putih, namundi dalam fikiran saya, ianya berwarna-warni.Nombor tiga berwarna hijau.Nombor empat berwarna biru.Nombor lima berwarna kuning.
 4:16
我把它们画下来这是我的一幅画。这是两个素数的乘法呈三维形状和中间形成的空间又组成了一个新的形状，就是他们的总和。更"大"的数字会怎么样呢？你不能得到一个比圆周率派Pi更“大”的数字了，它是数学常数。是一个无限的数字—就是说它永远不会结束。在我画的这个图里，是派Pi的前20位数字，我使用颜色，情感和纹理我把这些组合到一起，就成了一个起伏的数字风景画。
Saya juga melukis.Dan ini, salah satu daripada lukisan saya.Ia adalah pendaraban dua nombor perdana.Berbentuk tiga matra dantercipta satu bentuk baru di antaraangka-angka tersebut, jawapankepada kira-kira tersebut.Bagaimana pula dengan angka-angka besar?Anda tidak akan dapat jawapan lebih besardari "Pi", pemalar matematik.Ia adalah nombor ketakterhingga —berterusan tanpa akhir.Dalam lukisan saya ini, dariperpuluhan pertama hingga ke 20 "Pi",saya mengambil warna-warna,emosi-emosi dan tekstur-tekstur,gabungkan kesemuanya menjadisatu alunan lanskap berangka.
 5:05
在我眼里不仅数字是有颜色的，对我来说，文字也一样有颜色，情感，和纹理。这是出自小说《洛丽塔》的开场白(Lolita, light of my life)。作者纳博科夫本身就是有联觉的你从这里可以看出来，我对L这个音的感觉使得字头押韵能突出感觉。另一个例子稍微有一点数学化了。我想知道你们中的某些人是否会注意到出自《了不起的盖茨比》 （又译《大亨小传》）的这个句子结构。有这么一行音节—谷物，一个音节；大草原，二个音节；丢失的瑞典人镇，三个音节—一，二，三。这种押韵的效果让人感到身心非常愉悦，也让我们感到句子很通畅。
Tetapi, pada saya, bukan sahaja nomboryang mempunyai warna. Perkataanjuga mempunyai warna, emosidan tekstur.Dan ini ialah ungkapan pengenalan yangdipetik dari novel bertajuk "Lolita".Nabokov sendiri seorang sinestesia.Dan anda boleh lihat di sinibagaimana persepsi saya terhadapsebutan "L" membantumenonjolkan aliterasinya.Contoh yang lain pula:lebih cenderung kepada matematik.Adakah anda perasan,struktur ayat yang dipetikdaripada "The Great Gatsby"?.Terdapat perarakan suku kata —pertama, "wheat";kedua, "prairies";ketiga, "lost Swede towns" —Pertama, kedua, ketiga.Dan ini memberi kesan yang menyenangkanpada minda kita dan membantumeluahkan maksud ayat.
 6:05
让我们回到我之前提出的问题上来64乘以75如果你们中有人下棋，你会知道64是一个平方数这也是为什么棋盘边长为8×8而有了64个方格这样我们就得到一个表格用来画图和感知。那么如果是75呢？假如是100如果我们把100想成一个正方形，75就会是这个样子。那么我们现在要做的就是把这两个图组合起一同放入脑海中-就是这个样子。64就成了6,400在右下角你不需要任何计算4个横跨的，4个上下的—得到16.那么你需要做的就是加总和16，16， 16。这简单多了我相信比学校教给你的方法简单。16，16，16， 得到48.那么就是4,800—4,800这就是最后答案。当你知道怎么做，问题就容易了。
Berbalik kepada soalan-soalanyang saya tanyakan sebelum ini.64 darab 75.Bagi anda yang bermain catur,anda pasti tahu bahawa 64ialah angka berkuasa dua,sebab itulah papan catur,mempunyai, lapan darab lapan,64 petak.Itu memberi kita satu bentukyang boleh digambarkan dan dilihat.Bagaimana pula dengan angka 75?Jika kita beranggapan100 seperti satu segi empat sama,75 akan kelihatan begini.Jadi apa yang perlu kita lakukanialah menggabungkan kedua-duagambar ini di dalamminda kita — seperti ini.64 menjadi 6,400.Dan di sudut kanan, anda tidakperlu membuat sebarang kiraan.Empat melintang, empat ke atas danke bawah — iaitu 16.Jadi yang anda perlu lakukanialah 16,16, 16.Cara ini lebih mudah berbandingkaedah yang diajar di sekolah-sekolah.Jadi 16, 16, 16, 48,4,800 —4,800,itu jawapannya.Mudah sahaja sekiranya anda tahu caranya.
 7:31
（笑声）
(Ketawa)
 7:34
第二个问题是一个冰岛单词。我相信在座的没有几个人会说冰岛语的。那么我把问题缩减成两个。Hnugginn:这单词是指快乐的意思还是指悲伤的？你怎么认为？好的。有人说是快乐的，但是大多数人说是悲伤的。这个词实际意思是悲伤的。（笑声）为什么统计下来在此，大多数人认为这个词是悲伤的，而在另一个情景里，是痛苦的意思？根据我的理论，语言的发展经历了这样的过程匹配声音对应主题同时伴随着听者个人的直观经验来发展。
Soalan kedua, satu perkataan dalam bahasa Iceland.Saya beranggapan tidak ramai di siniyang fasih bertutur bahasa Iceland.Jadi, biar saya petik dua perkataan sahaja dari sini.Hnugginn:apakah ia menggambarkan kegembiraanatau kesedihan?Apakah pendapat anda?Baiklah.Sesetengah orang berpendapat ia menggambarkankegembiraan. Kebanyakannya, berpendapatia menggambarkan kesedihan.Erti perkataan itu ialah sedih.(Ketawa)Mengapakah, mengikut statistik, kebanyakanorang beranggapan sesuatu perkataanitu sedih, dalam kes ini, ataupunberat, dalam kes yang lain?Dalam teori saya, bahasa berkembang dengancara di mana bunyi serupadengan subjektif,dengan pengalamanperibadi, gerak hatipendengar.
 8:36
让我们看看第三个问题。这是约翰·济慈的诗里的一句。文字像数字，能够表达本质关系由外物事件和力量组成我们的世界。显然，我们生存在这个世界上应该在我们的有生之年直观地汲取这些关系。诗人就像其他艺术家一样，演绎着那些直观的理解。兔子的那个问题，hare在英语里是一个有点含糊的词这个词也可以是头上的毛发的意思。如果我们考虑到这个—让我把这个图拿上来—毛发代表着脆弱他们让步于最轻微的运动或手势，或情感。所以你就得到一种脆弱紧张的感觉气氛。那个兔子，一个动物-不是猫，不是狗，而是一只兔子—为什么是一只兔子？因为联想到这副图，不是这句话，而是这个图。超长的耳朵超大的脚帮助我们描绘、去凭直觉感知跛脚的感觉和颤抖的感觉。
Seterusnya, soalan ketiga.Ia dipetik daripada puisi karya John Keats.Perkataan, seperti nombor,menyatakan hubungan asasantara objek-objek danperistiwa-peristiwa dan kuasa-kuasayang membentuk dunia ini.Sewajarnyalah, kita menjiwai,hubungan-hubungan itu,dalam kehidupan kita di dunia ini.Penyair-penyair, seperti seniman-seniman lain,bermain dengan pemahaman intuisi ini.Bagi perkataan "hare", dalam bahasa Inggeris,suatu bunyi yang tidak jelas.Ia boleh juga bermaksud rambut.Jika difikirkan —biar saya huraikan — serat-serat itumelambangkan kerentanan.Mereka memberi kepada sebarang pergerakanatau emosi, walaupun sedikit.Jadi terbentuk satu suasanakerentanan dan tertekan.Arnab itu sendiri — bukankucing atau anjing, tetapi arnab —mengapa arnab?Cuba gambarkan,bukan perkataannya, tetapi imej binatang itu.Telinganya yang panjang,kakinya yang besar,membantu kita membayangkan,secara intuitif, apa ertinya terkulaidan ketakutan.
10:01
在这几分钟里，我希望我能够分享一些我的视角并向你们展现文字也有颜色，情感数字，形状和性格。这世界比它看起来会更丰富，更广阔。希望我给你们带来一种渴望从新视角来看待这个世界。
Jadi, dalam beberapa minit ini, saya berharaptelah dapat berkongsi dengan andabagaimana saya melihat sesuatu bendadan tunjukkan kepada anda bahawaperkataan juga, mempunyai warna dan emosi,nombor, bentuk dan keperibadian.Dunia ini lebih kayadan lebih luasdari yang digambarkan.Saya berharap, saya telah mendorong andauntuk melihat dunia ini dari sudut yang baru.
10:30
谢谢。
Terima kasih.
10:32
（掌声）
(Tepukan)
