 0:16
最近在巴西，我一边在数千人头顶飞驰而过，一边在空中弹奏乔治·弗里德里希·亨德尔的曲目。我还乘车驶过阿姆斯特丹的大道，同样一边弹奏着亨德尔的曲目。让我们看一下。
Baru-baru ini, saya berada di atas beribu-ribu orang di Brazildan memainkan muzik George Frideric Handel.Saya juga berada di atasjalan-jalan di Amsterdamdan memainkan muzik penggubah itu.Mari kita menonton video ini.
 0:33
（音乐：亨德尔《Allegro》，由Daria演奏）
(Muzik: George Frideric Handel, "Allegro."
 0:52
（视频）Daria：我住在那边的第三层楼上。（荷兰语）我住在那边的街角。我确实住在那，街角附近，非常欢迎你来玩。
(Video) Saya tinggal di tingkat ketiga di situ.(Bahasa Belanda) Saya tinggal di situ.Saya tinggal di situ. Saya mengalu-alukan awak.
 0:59
男子：（荷兰语）听起来有趣吗？孩童：（荷兰语）是的！
-Ia kedengaran menyeronokkan?-Ya!
 1:01
[（荷兰语）亨德尔的《house concert》]
[(Bahasa Belanda) Konsert muzik Handel]
 1:27
（掌声）
(Tepukan)
 1:39
Daria：你可以有成千上万的理由认为，这感觉真是太奇妙了
Semua ini merupakan pengalaman yang indahkerana beratus-ratus sebab.
 1:44
你或许会问：我为什么要做这些？这并不是一个音乐家典型的的日常生活。我这么做，是因为我从心底热爱音乐，我想跟尽可能多的人分享。
Mungkin anda hairankenapa saya lakukan semua ini?Ia bukannya perkara biasa dalam kehidupan seharian seorang pemuzik.Saya lakukannya kerana saya suka muzik tersebutdan saya mahu mengongsikannya dengan orang ramai.
 2:00
要从几年前说起，那时，我患了流感，在家中沙发上坐着，浏览着网页，我发现亨德尔曾谱写过钢琴曲。我感到惊讶，我之前并不知道。因此我下载了曲谱，开始弹奏。随后，我步入了一种纯粹的、惊奇的可以心无旁骛的境界中。这是一种对音乐全然敬畏的感觉，对我来说，这感觉真的是久违了。当你们听到这支曲子，你们更能理解我的感受。我弹奏的第一章曲目是这样开始的。
Ia bermula beberapa tahun dulu.Kerana flu, saya duduk di atas sofa di rumahsambil melayari Internet.Saya mendapati bahawa Handel pernah menggubah muzik piano.Saya agak terkejut. Saya tak tahu tentangnya.Jadi, saya memuat turun lembaran muzik dan mula memainkannya.Apa yang berlaku seterusnya ialah,saya menghayati muzik tersebut dengan penuh kehairanan.Saya berasa amat kagum pada muzik tersebut.Sudah lama saya tak berasa begitu.Mungkin anda dapat mengaitkannya bila anda mendengarnya.Bahagian pertama yang saya mainkan bermula dengan ini.
 2:48
（音乐）
(Muzik)
 3:13
听起来非常忧郁，不是吗？翻过这一页，接下来是这样的。
Ia kedengaran amat sedih, bukan?Saya membelek muka surat seterusnya dan inilah muziknya.
 3:22
（音乐）
(Muzik)
 3:49
听起来充满活力，不是吗？这只是几分钟之内，而且这一章还没结束，我从中体会到了两个对比强烈的风格：明媚的忧伤和满满的能量。我认为这是人类情感中至关重要的两种元素。纯粹的音乐让你深深地体会到这种情感。
Ia kedengaran amat ceria, bukan?Jadi, dalam masa beberapa minit,ia cuma sebahagian daripada muzik tersebut,saya mengalami dua perasaan yang berbeza:rasa sedih dan rasa ceria.Saya menganggap kedua-duanya perasaan manusia yang penting.Kesucian muzik menyebabkan anda mendengarnya dengan bersungguh-sungguh.
 4:18
我曾给很多七八岁的小朋友演奏音乐，无论我演奏的是谁音乐，巴赫，贝多芬，甚至斯托克豪森，或是爵士乐，他们都能打开心扉去聆听，而且真的非常愿意去聆听，他们觉得这样做很自然。当我给稍大一些的小朋友演奏音乐，如十一二岁，我觉得有些难以达到那种效果了。音乐难以理解是一个因素，他们开始在意其他人，如父母、朋友、媒体的意见事实上也是一个因素。但年轻一点的孩子不会质疑内心的想法。他们一直在好奇、探索的状态中，而且我坚信，我们也可以像七岁小朋友那样聆听，尽管我们已经长大了。这就是我为何不只是在音乐厅里演奏，也在马路上、网上、空中演奏的原因：让人们感受那种好奇、探索，真正地聆听，心无旁骛地去欣赏。所以，现在我想请你们来一起聆听。（音乐：亨德尔《Chaconne in G Major》，由Daria演奏）
Saya telah memainkan muzik untukbudak-budak yang berusia 7 dan 8 tahun.Semasa saya memainkannya,sama ada muzik Bach, Beethoven, bahkan Stockhausen,atau muzik jaz,mereka mendengarnya dengan bersungguh-sungguh,dan mereka berada dalam keadaan yang selesa.Bila saya ada kelas denganbudak-budak yang lebih berusia, iaitu 11, 12 tahun,kadangkala saya menghadapi masalahmenyebabkan mereka berada dalam keadaan tersebut.Kerumitan muzik merupakan sebuah isu,dan pendapat orang lain, iaituibu bapa, kawan-kawan, media mempunyai pengaruhnya.Tapi, budak-budak kecil tidak mempersoalkan pendapat sendiri.Mereka sentiasa berasa hairan.Saya amat percaya bahawa kita boleh mendengar muzikseperti budak-budak yang berusia 7 tahun ini,walaupun setelah kita menjadi dewasa.Sebab itulah saya bukan saja bermain piano di dewan konsert,bahkan di atas jalan, secara dalam talian, di atas langit,untuk merasai kehairanan,untuk mendengar dengan bersungguh-sungguh,dan mendengar tanpa prejudis.Saya menjemput anda melakukannya sekarang.(Muzik: George Frideric Handel, "Chaconne dalam G Major")
 9:16
（掌声）谢谢。（掌声）
(Tepukan)Terima kasih.(Tepukan)
