 0:12
两周前，我和我的妻子，卡特亚，坐在餐桌旁，我们两人当时谈论着我今天将要讨论的事情。我们有个11岁大的儿子；叫林肯。他当时也坐在同一张餐桌旁做他的数学作业。我和卡特亚的谈话暂停了一下，我看着林肯然后突然被我想起来的一位客户的经历所震惊了。
Dua minggu lepas,Saya sedang duduk bersamaisteri saya Katya di meja dapur,dan kami sedang berbincang apa yang akan saya perkatakan pada hari ini.Kami mempunyai seorang anak lelaki berusia 11 tahun; Namanya Lincoln. Dia duduk semeja dengan kamisedang membuat kerja rumah matematik.Dan semasa perbualan dengan Katyaterhenti seketika, saya memandang Lincoln.tiba-tiba saya dikejutkandengan ingatan terhadap seorang anak guam saya.
 0:44
我的客户是一个叫威尔的男孩。他来自北德克萨斯。他的父亲在他母亲怀着他的时候就离开了他们，所以从没见过他的父亲。所以，命中注定他成长在一个单亲妈妈的家庭，也许他可以成长的很好只是他的特殊的单身母亲有偏执型精神分裂症，更糟糕的是她曾经想用一把屠刀杀死只有5岁的威尔。
Anak guam saya adalah seorang lelaki bernama Will.Berasal dari utara Texas.Dia tidak pernah kenal bapanya sendiri kerana ketika ibunya sedang mengandungbapanya meninggalkan mereka.Dia ditakdirkan untuk dibesarkan oleh ibunya sahajayang mungkin juga sesuatu yang baiktetapi ibu tunggal inimenghidap penyakit skizofrenia paranoid,dan semasa Will berusia lima tahun, ibunya cuba membunuhnya dengan sebilah pisau pemotong daging.
 1:14
她被警察带走后并被送进了精神病院，那之后的几年威尔和他的哥哥生活在一起直到他的哥哥将一颗子弹送进了自己的心脏。那之后威尔就在亲戚家中轮流居住，直到，他九岁的时候，他基本上只是自己独自生活了。
Ibunya dimasukkanke sebuah hospital sakit jiwa oleh pihak berkuasa,jadi beberapa tahun selepas itu Will tinggal bersama-sama abangnyasehinggalah abang Will membunuh diri dengan menembak diri sendiri di bahagian jantungDan selepas ituWill berpindah-randah dari satu ahli keluarga ke satu ahli yang lain,sehinggalah, semasa dia berumur sembilan tahun, dia tinggal bersendirian.
 1:38
那天早上我，卡特亚和林肯坐在一起，我看着我的儿子，我意识到当我的客户，威尔，和我儿子一样大的时候，他已经独自生活了两年了。威尔最后加入了黑手党并严重触犯了一系列法律，包括，其中最严重，一场可怕，悲剧性的谋杀。威尔最后被判处死刑作为犯罪的惩罚。
Pagi itu, semasa saya duduk bersama Katya dan Lincoln, saya memandang anak saya,dan teringat yang anak guam saya, Will,semasa usianya sebaya Lincolntelah hidup sendirian selama dua tahun.Akhirnya Will menyertai satu gengdan melakukanbeberapa jenayah serius,termasuklah, yang paling serius,satu pembunuhan yang tragik.Dan akhirnya Will dijatuhkan hukuman matiatas jenayah itu.
 2:12
但是今天我不打算谈论关于死刑的道德问题。我坚定的认为我的客户不应该被判死刑，但是我今天想从一个以前没有讨论过的角度去谈一谈死刑，一个完全无可争议的角度。
Tetapi hari inisaya tidak mahu membicarakantentang moral hukuman mati. Sudah semestinya saya fikir anak guam sayatidak patut dihukum bunuh, tetapi apa yang saya mahu perkatakan adalahtentang hukuman matidalam cara yang belum pernah saya bicarakan,dalam carayang langusng tidak kontroversi.
 2:35
我认为这是可能的，因为总有一个关于死刑争议的角落—也许是最重要的角落—所有人都可以认同，其中死刑最忠实的拥护者和坚持废除死刑的人都认同的事。那就是我想探索的角落。
Saya rasa ia boleh dilakukan,kerana ada satu sudutdalam perdebatan tentang hukuman mati —mungkin juga sudut yang paling penting —yang dipersetujui oleh semua orang,yang mana penyokong kuat hukuman matidan mereka yang mahu ia dihapuskanmempunyai pendapat yang sama.Itulah sudut yang saya mahu bicarakan.
 3:02
在这之前，可是，我想几分钟时间向你们说明一下死刑案例是如何开展的，之后我想再告诉你们过去的20年中作为一个死刑律师我学到的两件事，从过去以这样的形式已经开展的上百例案件。
Sebelum itu, izinkan saya menggunakan beberepa minit untuk memaklumkan kepada anda bagaimanasatu kes hukuman mati berkembangdan kemudian saya ingin memberitahu anda dua perkara yang saya pelajari sepanjang 20 tahun lalusebagai seorang peguam kes hukuman mati,dengan menyaksikan lebih daripada 100 kes yang berkembang dalam cara ini.
 3:21
您可以把死刑案件看做的一个有四个章节的故事。每宗个案的第一章是完全相同的，是个悲剧。它始于谋杀无辜的人，接下来是审判法庭上杀人凶手被定罪为死囚，最终，被州诉讼法院判为死刑。
Anda boleh menganggap yang kes hukuman mati ini sebagai satu kisahyang mempunyai empat bab.Bab pertama setiap kes serupa sahaja,dan ia memang tragik.Ia bermula dengan satu pembunuhanseorang manusia yang tidak berdosa.diikuti pula oleh satu perbicaraanyang mana pembunuh itu didapati bersalah dan dihukum mati,dan akhirnya hukuman matididukung oleh mahkamah rayuan negeri.
 3:44
第二章由复杂的法律程序组成，称为州人身保护诉讼令。第三章的法律程序更为复杂，称为联邦人身保护令程序。第四章中各种各样的事情都可能发生。律师们可能会提出申请，他们可能会引发更多复杂的诉讼，或者，他们可能什么都不做。但这四章总是以执行死刑结束。
Bab yang kedua mengandungi satu prosiding undang-undang yang sulit dikenali sebagairayuan habeas corpus negeri.Bab yang ketiga pula mengandungi prosiding yang lebih sulit dan dikenali sebagaiprosiding habeas corpus persekutuan.Dan bab yang keempatadalah bab di mana beberapa perkara boleh berlaku. Peguam mungkin akan memfailkan petisyen pengampunan,mereka mungkin akan memulakan litigasi yang lebih kompleks,atau mereka mungkin tidak akan melakukan apa-apa.Tetapi bab keempat ini selalunya berakhirdengan satu penghukuman.
 4:13
当我 20 多年前开始为死囚牢房的囚犯做代表的时候，死囚并没有使用律师的权利，在这个故事的第二章或第四章。他们得靠自己。事实上，直到20世纪80年代他们才获得在这个故事的第三章期间使用律师的权利。所以所有这些死囚犯人不得不依靠志愿律师来处理他们的法律诉讼。问题是死囚的数量比起对死囚案件有兴趣以及具有相关技能的律师更多。
Apabila saya mula mewakili banduan-banduan yang dihukum mati lebih 20 tahun yang lalu,mereka yang sedang menunggu hukuman mati tidak berhak untuk mendapatkan seorang peguam sama ada dalam bab keduaatau keempat cerita ini.Mereka bersendirian.Hakikatnya, hanya pada akhir tahun 1980-anmereka berhak mendapatkan seorang peguam semasa bab ketigacerita mereka.Jadi apa yang banduan-banduan yang sedang menunggu hukuman mati ini harus lakukanadalah bergantung kepada peguam-peguam sukarelabagi menguruskan prosiding perundangan mereka.Masalahnya, banduan yang sedang menunggu hukuman mati adalah lebih ramaidaripada para peguam yang mempunyai minat dan kepakaran untuk menguruskan kes-kes ini.
 4:50
所以不可避免的是，律师漂流到了已经在第四章的案件 — —这的确有道理，当然。这些案件都是最迫切的 ；这些家伙都是最接近于执行死刑的人。这些律师有的成功的为他们的客户争取到了新的审判。其他的设法延长了他们的客户生命，有时是几年，有时是几个月。
Jadi, memang tidak dapat dielakkan apabilapara peguam menguruskan kes-kes yang memang sudah berada di tahap bab keempat —memang patutlah kerana kes-kes itu yang paling pentingkerana mereka adalah banduan yang paling hampir untuk dihukum mati.Sesetengah peguam ini berjaya; mendapatkan perbicaraan-perbicaraan baru untuk pelanggan mereka.Ada yang berjaya memanjangkan usia para pelanggan mereka, kadang kalauntuk beberapa tahun, ada yang untuk beberapa bulan.
 5:11
但有一件事没有发生，在德克萨斯州，每年处决的人数从没有真正意义的持续下降。实际上，正如您看到的这张图表，从20世纪90年代中期到晚期，德克萨斯州执行机构有了执行能力，只有过了几年每年处决的人数在下降到20个案例以下。
Namun satu perkara yang tidak pernah berlakuadalah tiadanya kadar penurunan yang serius dalam jumlahhukuman mati tahunan di Texas.Seperti yang dapat dilihat daripada graf ini, daripada masa peralatan hukuman mati di Texasmenjadi lebih efisien pada pertengahan sehingga akhir tahun 1990-an,hanya ada beberapa tahun yang mana jumlah hukuman mati tahunan berkurangandi bawah 20.
 5:34
德克萨斯州一年中，我们现在平均大约每个月有两人被执行。在德克萨斯州的一些年里，我们曾经执行过近 40 人，并且这一数字在过去的 15 年中从来没有显著下降过。然而，同时，我们继续执行几乎每年相同数量的人数，我们正在宣判死刑的人数以年为单位在急剧下降。
Dalam satu tahun tipikal di Texas,purata hukuman matiadalah dua orang dalam masa satu bulan.Dalam sesetengah tahun di Texas, kita telah menghukum mati hampir 40 orang, dan bilangan initidak pernah berkurangan secara ketara sepanjang 15 tahun belakangan ini.Dan pada masa yang sama kita terus menghukumbanduan dalam bilangan yang sama setiap tahunbilangan banduan yang kita hukum matisecara tahunantelah berkurangan dengan agak banyak.
 6:01
所以我们得出这种自相矛盾的结论，就是每年处决的人数保持很高但新的死刑判决的数目下降了。这是为什么？它不能归咎于谋杀数量的下降，因为谋杀数量没有下降近那么快，图上的红线已经减少了。取而代之，陪审团着手把更多的人判入监狱终生监禁他们完全没有释放的机会，而不是将它们发送到死刑室。
Jadi kita menghadapi paradoks ini,iaitu bilangan hukuman mati tahunan masih tetap tinggitetapi bilangan hukuman mati yang baru telah berkurangan.Mengapa?Ia tidak mungkin disebabkan pengurangan dalam kadar jenayah,kerana kadar jenayah tidak berkurangansebanyak yang ditunjukkan oleh garisan merah dalam graf itu.Apa yang berlaku adalahpara juri sudah semakin banyak menjatuhkan hukuman kepada mereka yang bersalah penjaraseumur hidup tanpa ada kemungkinan mendapatkan parol,daripada menghantar mereka untuk dihukum mati.
 6:35
为什么？这不是因民意支持取消死刑。死刑反对者获得了极大的安慰是因为在德克萨斯州的死刑支持率正处于历史低点。你知道在德克萨斯州创历史新低意味着什么吗？这意味着它是低于60%。与之相比，一个很好的例子是80年代中期，当时这个数字是超过 80%，但我们不能简单的解释死刑判决的减少是因为人们对生命的关注而把死刑支持者言论减少的可能性排除在外。，因为有人仍支持死刑。
Mengapa ini berlaku?ia tidak berlaku disebabkan oleh hilangnya sokongan popularuntuk hukuman mati. Penentang hukuman mati berasa sangat lega keranasokongan untuk hukuman mati di Texas surut pada kadar terendahTahukah anda di Texas surut kadar terendah maksudnya apa?Maksudnya ia berada pada paras 60 peratus.Itu sangat baik berbanding dengan pada pertengahan tahun 1980-an apabila sokonganberlebihan sehingga 80 peratus,tetapi kita tidak boleh menjelaskan pengurangan dalam hukuman mati dan tarikan untukpenjara seumur hidup tanpa parol dengan hakisan sokongan untuk hukuman matikerana, rakyat masih menyokong hukuman mati.
 7:11
发生了什么，导致这种现象呢？说发生的事是这些代表死囚的律师们已经开始将他们的注意力向更早死刑故事的章节。
Apa yang menyebabkan fenomena ini?Apa yang berlaku adalahpara peguamyang mewakili banduan yang menunggu hukuman mati telah memindahkan fokus merekakepada bab-bab terawal dalam cerita hukuman mati ini.
 7:24
所以 25 年前，他们关注第四章。25年前，80年代后期，他们从第四章转移到了第三章。他们从八十年代后期第 3 章中进入到了上世纪 90 年代中期的了第两章。从90年代中期到后期，他们开始专注于故事的第一章。
25 tahun lalu, mereka memfokus kepada bab empat.Dan pada akhir tahun 1980-anmereka membawa fokus mereka kepada bab tigaDan dari bab tiga pada hujung tahun 1980-an kepada bab duapada pertengahan 1990-an. Dan bermula pertengahan ke akhir 1990-anmereka mula menumpukan perhatian kepada bab satu cerita ini.
 7:43
现在，你也许会认为死刑判决的减少和上升的终身监禁刑罚的人数是一件好事或坏事。我今天不想讨论。所有的我想要告诉是发生的理由正是因为死刑律师能看明白在你的案例中越早干预，你越有希望保护你的客户的生命。这是我所学到的第一件事。
Anda mungkin beranggapan yang pengurangan dalam hukuman mati dan peningkatan dalambilangan hukuman penjara seumur hidup samada perkara baik atau tidak baik.Saya tidak mahu memperkatakan tentang itu pada hari ini.Apa yang ingin saya katakan kepada anda sebab perkara ini berlakuadalah para peguam hukuman mati telah memahamibahawa lagi awal campurtangan dalam sesuatu kes,lagi besar peluang untuk menyelamatkan nyawa anak guam mereka.Itulah perkara pertama yang saya pelajari.
 8:08
我学到了第二件事：我的客户威尔并不是个规则的例外；他就是规则。我有时会说，如果你告诉我一个死囚犯人的名字— —不管他现在是什么状态也不管我之前是否见过他 — —我可以为你写出他的自传。80%的情况下，该传记的细节或多或少是准确的。
Dan ini adalah perkara kedua:Anak guam saya Willbukanlah satu pengecualian dalam peraturan ini:dia adalah peraturan itu.Kadangkala saya berkata, jika anda memberitahu saya nama seorang banduan yang sedang menunggu hukuman mati —tidak kiralah apa jua keadaannya, sama ada saya pernah bertemu dengannya atau tidak —Saya boleh menulis biografinya.Dan lapan kali daripada 10,perincian-perincian di dalam biografi tersebutbiasanya akan tepat.
 8:34
原因是 80%的死囚都来自同一种功能失调的家庭。80%的死囚都接触过少年司法制度系统。这就是我学会的第二个教训。
Sebabnya adalah 80 peratus banduan yang sedang menunggu hukuman matiadalah mereka yang berasal dari keluarga yang porak-peranda seperti keluarga Will.80 peratus mereka yang sedang menunggu hukuman matiadalah mereka yang pernah beradadalam sistem keadilan juvenil.Itu adalah perkara keduasaya pelajari.
 8:52
现在我们就在那个角落的尖点那里每个人都认同。在这个房间里的人可能不同意关于威尔是否应该被执行死刑，但我想大家都会同意他的故事最好的可能版本是一个谋杀不曾出现的故事。我们如何做哪？
Sekarang kita berada betul-betul di bucu sudut tersebutyang mana semua orang bersetujuMereka yang berada di dewan ini mungkin tidak bersetujumengenai sama ada Will patut dihukum atau tidak,tetapi saya rasa semua orang akan bersetujuyang versi terbaik cerita Willadalah kisahyang mana tiada pembunuhan berlaku.Bagaimana caranya?
 9:17
两周前，当我们的儿子林肯正在研究这一数学问题的时候，是一个很麻烦的问题。他学习如何（解决问题），当你有一个麻烦的问题，有时解决方案是把它分成较小的问题。这是我们做大多数问题—数学和物理，即使社会政策-我们把它们分割为更小、 更易于管理的问题。但每隔一段时间，正如德怀特 · 艾森豪威尔说，解决问题的方法是要使它变得更大。
Apabila anak kami Lincoln sedang menyelesaikan masalah matematik itudua minggu yang lalu, ia merupakan satu masalah yang besar dan mencabarDan dia belajar bagaimana, apabila menghadapi masalah yang besar dan mencabar,kadangkala penyelesaiannya adalah menjadikannya masalah-masalah kecilItuah yang kita lakukan untuk kebanyakan masalah - dalam matematik dan fizik, kadang kala dalam polisi sosial —kita jadikan ia masalah-masalah yang lebih kecil dan lebih mudah diuruskan.Tetapi kadang kala,seperti yang dikatakan oleh Dwight Eisenhower,cara untuk menyelesaikan sesuatu masalahadalah dengan menjadikannya besar.
 9:47
我们解决这个问题的方法是要使死刑的问题更大。我们不得不说，好吧。我们有这四章死刑的故事，但是故事开始之前会发生什么？我们如何可以凶手犯罪之前干预他的生活？我们有哪些选择改变谋杀犯的人生轨迹这会导致一个结果，所有人— —死刑的支持者和反对者 — —仍然认为是一个糟糕的结果：一个无辜的人被杀害吗？
Cara kita menyelesaikan masalah iniadalah menjadikan isu hukuman mati ini satu isu yang besarKita perlu berkata, baiklah.Kita ada empat babdalam cerita hukuman mati ini,tetapi apa yang berlaku sebelumcerita itu bermula?Bagaimanakah kita boleh campurtangan dalam kehidupan seorang pembunuhsebelum dia menjadi seorang pembunuhApakah pilihan yang kita adauntuk menghalangnyadaripada memasuki jalanyang akan membawanya kepada satu keputusan yang semua orang —penyokong dan penentang hukuman mati —anggapadalah satu keputusan yang tidak baik:pembunuhan seorang manusia yang tidak berdosa?
10:33
你知道，有时候人们会说有一些事情不是火箭科学。是，他们的意思是火箭科学确实很复杂而这个问题，我们正在谈论其实是真的非常简单。嗯，这是火箭科学 ；这就是数学方程式为一枚火箭创建的推力。我们今天讨论的事很复杂。我们今天在讨论的也是火箭科学。
Ada yang mengatakansesuatu perkara itutidaklah sesulit sains membuat roket.Dan dengan itu, mereka maksudkan yang sains membuat roket adalah sangat sukardan masalah yang kita bincangkan pada hari ini adalah sangat mudah.Itu sains membuat roket;itulah dia gambaran matematikuntuk tujahan yang terbentuk oleh sebuah roket.Apa yang kita bincangkan hari inisama rumitnya.Apa yang kita bincangkan pada hari ini jugaadalah sains membuat roket.
11:03
我的客户威尔和 80%的死囚在他们的生活中有五个章节这都在死刑故事的四个章节之前。我认为这些五个章节的干预点，在他们的生活中当我们的社会可以介入他们的生活并改变他们正在走向一个结局，那个我们所有人— — 死刑的支持者或死刑的反对者 — —认为是很差的结局。
Anak guam saya Willdan 80 peratus banduan yang sedang menunggu hukuman matimempunyai lima bab dalam kehidupan merekayang terjadi sebelumempat bab cerita hukuman mati ini.Saya anggap lima bab ini sebagai titik untuk campurtangan,tempat di mana dalam hidup mereka masyarakatboleh campurtangan dan menolak mereka keluar daripada memasuki jalan yang sedang mereka laluiyang menyebabkan terjadinya satu kesan yang kita semua — penyokong ataupenentang hukuman mati —anggap sebagai satu akibat yang tidak baik.
11:35
现在，这五个章节的每个章节：当他的母亲怀孕；在他早期的童年 ；当他上小学 ；当他上中学和高中 ；当他在少年司法系统 — — 期间的每个章节，有各种各样社会能做的事情。事实上，如果我们只是想象有五种不同模式的干预，社会可以介入的方式五个章节的每一章，我们可以混合匹配成任何我们想要的方式，有 3,000 — — 超过 3,000 — — 可能行性措施我们可以帮助，像威尔一样的孩子改变他们的人生之路。
Dalam setiap satu daripada lima bab ini:semasa ibunya mengandungkannya;semasa zaman awal kanak-kanaknya;semasa dia di sekolah rendah;semasa dia di sekolah menengah rendah dan atas;dan semasa dia dalam sistem keadilan juvenil — semasa setiap satu daripada lima bab ini,banyak perkara yang boleh dilakukan oleh masyarakat.Jika kita dapat bayangkanada lima cara campurtangan yang berbeza-beza, cara bagaimana masyarakat boleh campur tangandalam setiap satu bab itu,dan kita boleh gabung dan padankan cara-cara itu seperti yang kita mahu,ada 3,000 — lebih daripada 3,000 —strategi-strategi yang boleh dilakukanyang boleh digunakan untuk membantu budak-budak seperti Willkeluar daripada jalan yang mereka lalui.
12:14
所以我今天不是站在这里提出解决方案。但事实是我们仍有很多要学，这并不意味着我们一无所知。我们从其他州的经验知道有多种方式干预那我们可以用在得克萨斯州，并在每个其他州都不使用它们，为了防止我们都共同认为是不好的后果。
Pada hari ini saya tidak datanguntuk memberikan jalan penyelesaian.Ada banyak perkara lagi yang kita mungkin perlu belajar,tetapi itu tidak bermakna masih banyak yang kita tidak tahu.Kita belajar daripada pengalaman negeri-negeri lainbanyak kaedah campurtanganyang boleh digunakan di Texas, dan juga di mana-mana negeri yang belum menggunakannya,untuk menghalang akibat yang kita semua setuju adalah sangat buruk.
12:41
我得提一下几个。我今天不会讨论关于司法制度改革。这可能是一个最好的预留给满屋子的律师和法官的话题。相反，让我谈一谈几个的干预模式我们可以所有帮助完成，因为它们是将会出现的干预方式当立法会议员和政策制定者，当纳税人和公民，一致认为这是我们应该做什么而这是我们应该如何花自己的钱。
Saya akan sebutkan beberapa.Saya tidak akan membicarakan soal reformasi sistem perundangan.Topik itu mungkin paling sesuai untuk para peguam dan hakim.Sebaliknya, biarlah saya memperkatakan tentang beberapa cara campurtanganyang kita boleh capai,kerana ada cara campurtangan yang akan ditemuiapabila pembuat undang-undang dan polisi, apabila pembayar cukai dan rakyat,bersetuju yang itulah yang perlu dilakukandan dengan cara itulah kita perlu membelanjakan wang kita
13:10
我们可以提供早期儿童护理帮助经济处于弱势和陷入其他困境的孩子们，并且是免费的。这样我们就可以改变像威尔这样的孩子们的命运。已经其他州在这样做了，但我们还没有。
Kita mungkin boleh memberikan penjagaan awal kanak-kanakuntuk mereka yang tidak bernasib baik atau yang bermasalah,dan kita boleh melakukannya tanpa apa-apa bayaran.Dan kita boleh menghalang kanak-kanak seperti Will daripada melalui jalan kehidupan yang sedang mereka jalani.Ada sesetengah negeri yang sedang melakukannya, tetapi tidak negeri kita.
13:28
我们可以提供专门的学校，从高中到初中，甚至是小学5年级的孩子，目标是帮助经济和其他方面处于不利地位的孩子，特别是已经触犯过少年司法系统的孩子。这正是几个州都在做的事 ；德克萨斯州并没有。
Kita boleh menyediakan sekolah-sekolah khas, sama ada pada peringkat menengah atasatau menengah bawah, dan juga pada tahap K-5,yang mensasarkan kanak-kanak yang tidak bernasib baik, khususnya kanak-kanakyang telah terdedah kepadasistem keadilan juvenil.Ada sebilangan kecil negeri yang melakukannya;tetapi tidak Texas.
13:48
有一件事，是我们可以做的 — —也许，有很多其他我们应该做的事情 — — 但是有一件事我们可以做的，我也不得不在这里提一下，这也是今天唯一有争议的事。我们可以更加积极的干预那些已经变得危险并功能失调的家庭，并把他们的孩子在他们的妈妈拿起屠夫刀并威胁要杀死他们之前解救出来。如果我们要这样做，我们需要地方安置他们。
Ada seperkara lagi yang boleh kita lakukan —ada beberapa perkara lagi sebenarnya yang boleh kita lakukan — ada satu perkara yang sepatutnya kita sudah buatyang akan saya sebutkan, dan inilah satu-satunya perkara kontroversiyang saya perkatakan pada hari ini.Kita boleh campurtangandengan cara yang agresifdalam keluarga-keluarga yang porak-peranda,dan membawa keluar kanak-kanak daripada keluarga itusebelum ibu mereka mengancam untuk membunuh mereka dengan pisau pemotong daging.Untuk melakukannya,kita memerlukan satu tempat untuk meletakkan mereka.
14:15
即使我们做到所有这些事，仍然会有一些孩子会被漏掉然后他们在这谋杀的故事最后一章开始之前最终在少年司法系统中结束。即使发生这种情况，它还不算太晚。仍有时间去改变他们的命运，如果我们想帮助他们而不是只惩罚他们。
Walaupun setelah kita melakukan semua itu, akan masih ada sesetengah yang tercicirdan hidup mereka akan berakhir pada bab terakhir sebelum cerita pembunuhan itu bermula,mereka akan ditempatkan dalam sistem keadilan juvenil.Dan biarpun perkara itu berlaku,masih belum terlambat.Masih ada masa untuk membantu mereka,jika kita mahu membantu merekabukannya menghukum mereka.
14:36
有两位教授在东北部地区 — — 个在耶鲁大学 — —一个在马里兰州他们建立了一所学校该学校于一个少年监狱相连。孩子们虽然在狱中，但他们早上八点上课下午四点结束。逻辑上很难理解。他们需要招聘可以在监狱内教课的教师他们建立了严格制度把在这所学校工作的人和监狱当局分离开，最难的是，他们需要设计新的课程表，因为你知道？这些人不可能以学期的基础上进出监狱。但他们做了所有这些事情。
Ada dua orang profesor di bahagian Timur Laut — seoran di Yale dan seorang lagi di Maryland —mereka menubuhkan sebuah sekolahyang terikat dengan penjara juvenil.Mereka berada di penjara tetapi mereka juga belajar dari pukul lapan pagisehingga empat petang.Secara logistiknya, agak sukar.Mereka perlu menggaji guruyang mahu mengajar di dalam penjara, mereka perlu mewujudkan satu pemisahanyang jelas di antara mereka yang bekerja dengan sekolah dan dengan pihak penjara,dan tugas yang paling mencabar adalah merangka kuriklum baharuTahukah anda?Banduan masuk dan keluar penjara bukan mengikut semester.Tetapi mereka berjaya melakukannya.
15:12
所有这些事情有什么共同点？这些事情的共同点是他们需要花钱。这里的一些年纪够大的人可能还记得曾经在机油滤清器商业广告上那个人。他常说，"好吧，你现在可以支付我或者您可以再付给我钱。“我们正在做什么在死刑制度中正是我们后付钱。
Apakah persamaan semua perkara ini?Persamaannya adalah kesemuanya memerlukan wang.Mungkin ada sesetengah penonton di sini masih ingatlelaki dalam iklan penapis minyakDia berkata, "Awak boleh bayar sekarangatau bayar kemudian."Apa yang kita sedang lakukandalam sistem hukuman mati iniadalah membayar kemudian.
15:43
但是事实是我们每花 15000 美元越早帮助在经济和其他方面处于不利地位的孩子们，我们在与犯罪有关的费用中就可以节省 80,000 美元。即使您不同意我们道德责任去做这些事，它仍然有经济意义。
Hakikatnyasetiap 15,000 dolar yang kita gunakan untuk campurtangandalam kehidupan kanak-kanak miskin dan tidak bernasib baik inidalam bab-bab awal mereka,kita dapat jimatkan 80,000 dolar dalam kos yang berkaitan dengan jenayah di kemudian hari.Walaupun anda tidak bersetujuyang ada sebab moral mengapa kita melakukannya,campurtangan awal ini lebih ekonomi.
16:09
我想告诉你们我和威尔最后的谈话。就是在他被执行死刑的那那天，我们只是谈话。没有别的事情可以做了在他的案子里。我们谈论了他的一生。首先，他谈到他的爸爸，一个他几乎不认识的人而且已经死了，然后关于他的妈妈，他知道，还活着。
Saya ingin memberitahu anda perbualan terakhir saya dengan Will.Pada hari hukuman mati akan dijalankan,kami berbual-bual.Dalam kes Willsudah tiada apa yang boleh dilakukan.Dan kami berbual-bual tentang hidupnya.Dia bercakap tentang bapanya, yang dia tidak kenal,yang sudah meninggal dunia,dan kemudian tentang ibunya,yang dia kenal,dan masih hidup.
16:37
我对他说，"我知道这个故事。我读过记录。我知道她想杀了你"。我说，"但是我一直在想是否你真的记得。我说，"我不记得任何件事从我五岁那年。也许你只是记得有人告诉你。"
Saya berkata kepadanya"Aku tahu kisahnya.Aku dah baca rekod-rekod.Aku tahu dia cuba bunuh kau."Saya kata, "Tapi aku selalu terfikirbetulkah apa yang kau ingat itu."Saya berkata, "Aku tak ingat apa-apasemasa aku berumur lima tahun.Mungkin apa yang kau ingat, apa yang orang lain bagi tahu."
16:57
他看着我然后俯身向前，说，"教授，"— — 他认识了我 12 年，仍然称我教授。他说，"教授，我没有对你不尊重的意思，但当你的妈妈拿起一把看上去比你还要大的屠刀，并尖叫着在房间里追杀你，你只能把你自己锁在浴室，靠着门直到警察赶到才能得救，"他看着我，说，"这是你永远忘不了的事。"
Dia kemudiannya memandang saya dan mendekatkan diri ke hadapan,dan dia berkata, "Profesor," — dia sudah mengenali saya selama 12 tahun, tapi masih memanggil saya Profesor.Dia kata, "Profesor, aku bukanlah nak kurang ajar,tapi apabila ibu kaumengambil pisau pemotong daging yang nampak gayanya lebih besar daripada badan kau.dan dia kejar kau sambil menjerit yang dia akan membunuh kau,dan kau terpaksa mengunci diri dalam bilik air dan menghalang pintu danmeminta tolong hingga polis sampai,"dia memandang saya dan berkata,"itu adalah sesuatu yang kau takkan lupakan."
17:28
我希望你们都不会忘记一件事：从你今天早晨到达这里到午餐时间，在美国就有四个人被杀。我们投入了大量社会资源惩治这些犯下这些罪行的人，这是适当的，因为我们应惩罚做坏事的人。但其中三起犯罪都是可以预防的。
Saya harap ada satu perkara yang anda takkan lupakan:Antara masa anda tiba di sini pagi ini dengan masa kita berenti makan tengah hari,akan ada empat kejadian bunuhdi Amerika Syarikat.Kita akan menggunakan sumber-sumber sosial yang banyak untuk menghukum merekayang melakukan jenayah itu, dan itulah yang sepatutnya, kerana kita perlu menghukummereka yang melakukan perkara jahat.Tetapi tiga daripada jenayah itu boleh dielakkan.
17:51
如果我们把眼光放的更远同时关注早期的章节，然后我们就永远不会撰写出死刑故事开始的第一句。谢谢。（掌声）
Jika kita melihat keseluruhan ceritadan memberikan sepenuh perhatian kita kepada bab-bab awal itu,supaya kita tidak akan menulis perkataan pertamayang memulakan cerita hukuman mati.Terima kasih.Tepukan
