 0:11
尽管所有对于艾滋病和禽流感的忧虑都是合理的——稍后我们将会听到优秀的Brilliant医生的演讲——我想要说的是另一种流行疾病，也就是心血管疾病、糖尿病、高血压——这些疾病对于至少95%的人而言，都是可以通过改变饮食和生活方式而完全预防的。
Dengan kerisauan yang sewajarnya tentang AIDS dan selesema burung —dan kita akan dengar tentang hal itu daripadaDr. Brilliant yang hebat kemudian nanti —saya mahu berbicara tentang wabak lain, iaitupenyakit kardiovaskular, diabetes, darah tinggi —kesemuanya boleh dicegah sepenuhnya bagisekurang-kurangnya 95 peratus jumlah oranghanya dengan mengubah diet dan gaya hidup.
 0:29
而目前的情况是疾病的全球化正在发生，人们开始以我们一样的方式吃饭、生活以及死亡。举例来说，在一代人的时间内，亚洲人患心脏病、肥胖症以及糖尿病的比率即从最低的群体之一攀升至最高。而在非洲大多数国家，心血管疾病致死的人数与HIV和艾滋病致死的人数相同。因此这是一个关键的机遇，我们不得不作出重要的改变，这个改变能够影响成千上万人的生命，并在全球范围内实践预防医学。
Apa yang terjadi ialah wujudnyaglobalisasi penyakit yang sedang berlaku, yakni orangsudah mula makan seperti kita, dan hidup seperti kita danmati seperti kita. Dalam satu generasi, misalnya,Asia berubah daripada mempunyai antara kadar terendah bagipenyakit jantung, obesiti dan diabetes kepada antarayang tertinggi. Dan di Afrika, penyakit kardiovaskularsebanding dengan kematian disebabkan HIV dan AIDSdi kebanyakan negara.Jadi ada suatu ruang kesempatan yang kritisyang perlu kita buat perubahan penting yang bolehbenar-benar mempengaruhi hidup jutaan orang,dan mengamalkan perubatan pencegahanpada skala global.
 0:58
心脑血管疾病致死的人数超过了其他疾病致死人数的总和，不仅仅在我们国家，而且是在全球范围之内，对于几乎所有人而言，这是完全可以预防的。而这不仅仅是可以预防的，而且实际上是可治愈的。在过去约29年里，我们可以证实，仅仅是通过改变饮食和生活方式，我们使用了非常昂高科技、昂贵和顶尖的手段来证实这些简单、低科技和低成本的预防措施作用是如此之大。我们使用了动脉造影，一年前后还使用了心脏PET扫描。
Penyakit jantung dan pembuluh darah masih membunuhlebih ramai orang - bukan saja di negara ini, tapi jugadi seluruh dunia — daripada semua yang lain digabungkan, namun begituia boleh dicegah sama sekali bagi hampir semua orang.Bukan saja boleh dicegah, ia sebenarnyaboleh dipatahbalikkan. Selama hampir 29 tahun yang berlalu,kita telah dapat menunjukkan bahawa hanya dengan mengubahdiet dan gaya hidup, dengan menggunakan pengukur yangcanggih, mahal, terkini untuk membuktikan betapaberkesannya usaha yang sangat mudah, sederhana dan murah ini.Arteriografi kuantitatif,sebelum dan selepas setahun, danimbasan PET kardium.
 1:27
我们几个月前还证明了——我们发表了一项研究成果，该成果首次显示出你可以通过改变饮食和生活方式来阻止前列腺癌的恶化，肿瘤生长衰退或抑制的比例达到70%，与此相对应的是，控制组的比例仅为9%。这里的核磁共振光谱显示，肿瘤生长活动为红色，你可以看到这在一年之后就消失了。
Kami telah tunjukkan beberapa bulan lalu — kami terbitkankajian pertama yang menunjukkan anda sebenarnya boleh hentikan ataumematahbalikkan penularan kanser prostat denganmembuat perubahan dalam diet dan gaya hidup, dan 70 peratuspengurangan dalam pembesaran tumor, ataupunmenghalang pembesarannya, berbanding dengan 9 peratus dalamkelompok kawalan.Dalam spektroskopi MRI dan MR ini,aktiviti tumor prostat ditunjukkan dalam warna merah — anda bolehlihat ia berkurangan selepas setahun.
 1:49
此外，现在出现的还有糖尿病的流行，这占到了成人的2/3和儿童的15%。真正令我担忧的是在过去的10年里，糖尿病的患病比例上升了70%，而这可能将首次出我们下一代的孩子们的寿命将会短于我们。这很让人痛心，但又是可以预防的。现在大家看到的不是选举结果，这是按州统计的患糖尿病的人口人数，从85、86、87年开始——数字来源是美国疾病控制中心的网站——现在是88、89、90、91年——又是一个新的组别——92、93、94、95、96年，到97、98、99、2000、2001年——情况越来越糟糕，我们在某种程度上在退化。
Kini wujud pula wabak obesiti. Dua pertiga daripadaorang dewasa dan 15 peratus kanak-kanak. Apa yang amat merisaukansaya ialah diabetes telah meningkat 70 peratus dalam10 tahun yang lalu, dan ini mungkingenerasi pertama di mana jangka hayat anak-anak kitalebih singkat daripada kita. Itu amat menyedihkan, dania boleh dicegah.Ini bukanlah laporan pilihanraya, ini adalah jumlahrakyat - bilangan rakyat yang obesmengikut negeri, bermula dari &#39;85, &#39;86, &#39;87 — ini adalahdari laman web CDC — &#39;88, &#39;89, &#39;90, &#39;91 — andadapat lihat kategori baru — &#39;92, &#39;93, &#39;94, &#39;95, &#39;96,&#39;97, &#39;98, &#39;99, 2000, 2001 — ia semakin teruk.Keadaan kita semacam makin merosot.
 2:32
对于这些我们能做些什么？嗯，你知道，我们所发现的能够阻止心脏病与癌症的饮食就是亚洲饮食。但是现在亚洲人开始像我们一样饮食，这也是他们开始像我们患一样的病的原因。我一直与许多大的食品公司合作，他们能够使吃更健康的食物变得有趣、性感、时尚、口感好以及方便。例如——我担任麦当劳、百事可乐、康尼格拉、Safeway超市的顾问委员会主席，稍后还将担任德尔蒙特的，他们也正在发现这是项好生意。你可以在麦当劳看到的沙拉就是这项工作的成果——他们开始提供亚洲沙拉。在百事可乐公司，3/2的收入增加来自他们更好的食品。
Apa yang boleh kita buat tentang hal ini? Anda tahu,diet yang kami dapati boleh mematahbalikkanpenyakit jantung dan kanser adalah diet orang Asia.Tapi orang Asia sudah mula makan seperti kitamaka sebab itulah mereka sudah mula berpenyakitseperti kita.Jadi saya sedang berkerjasama dengan banyak syarikat makananbesar-besar. Mereka boleh menjadikannya seronok, seksi, hebat,segar dan mudah untuk makan makanan yang menyihatkan,misalnya — saya mempengerusikan lembaga penasihat bagi McDonald&#39;s,PepsiCo, ConAgra, Safeway, dan tidak lama lagi,Del Monte, dan mereka mendapati bahawa inisatu perniagaan yang baik.Salad yang anda lihat di McDonald&#39;s datangnya daripadausaha ini — mereka akan menghasilkan salad Asia. DiPepsi, dua pertiga daripada pertumbuhan hasil datangdaripada makanan mereka yang lebih baik.
 3:02
而如果我们能做到这些，我们可以将购买药物的资源解放出来，而将这些资源用到真正需要的治疗艾滋病、HIV、疟疾以及预防禽流感之中。感谢各位。
Jadi jika kita boleh buat begitu, maka kita membolehkansumber digunakan untuk membeli ubat-ubatan yang amat diperlukanbagi merawat AIDS, HIV dan malaria dan untukmencegah selesema burung. Terima kasih.
