 0:11
改变基因的一个方法是创造出新的基因，就像克雷格.文特尔的优美结论所展示的那样；而还有一个方法则是改进我们的生活习惯。事实上我们发现，后者所涉及的改动能够较快地带来巨大的成效，使得我们不用望断秋水般等待这些措施见效。当你的饮食更加健康，懂得处理与释放压力，坚持锻炼，并且付出爱心的时候，你的大脑会得到更多的供血与供氧。不仅如此，你的大脑在体积上也会有所增长。几年以前我们还以为这种增长是无法测量出来的，但如今我们已经可以做了。这都要归功于罗宾.威廉姆斯的工作，他走在了我们其他人前面。
Satu cara untuk mengubah gen kita ialah dengan menghasilkan yang baru,seperti yang ditunjukkan oleh Craig Venter.Satu lagi ialah dengan mengubah gaya hidup kita.Apa kita pelajari ialah perubahan ini boleh menjadi begitu berkuasa dan dinamik,anda tidak perlu menunggu begitu lama untuk menyaksikan faedahnya.Bila anda makan yang berkhasiat, mengurus tekanan, lebihkan senaman dan kasih-sayang,otak anda sebenarnya menerima lebih banyak bekalan darah dan oksigen.Tetapi lebih dari itu, otak anda boleh membesar.Perkara yang kita fikir tidak mungkin hanya beberapa tahun yang lalusebenarnya boleh diukur pada masa ini.Hal ini ditemui oleh Robin Williamsbeberapa tahun sebelum kita semua.
 0:44
事实上，有不少事情......都可以促进新脑细胞的诞生。我个人比较偏好的有吃巧克力、喝茶、吃蓝莓......适量饮酒，自我调节心理压力......以及大麻类物质。当然啦，我只是这么说(意为并无鼓励人们使用大麻的意图)。(笑)我们前面说到哪儿了来着？(笑)然而有些事情做了呢只会适得其反，使你的脑细胞数量减少。比较普遍的罪魁祸首有饱和脂肪、糖类......尼古丁、鸦片类物质、可卡因、酗酒以及长期压力过大。
Kini, ada beberapa perkara yang anda boleh lakukanuntuk menjadikan otak anda membiak sel-sel otak yang baru.Beberapa kegemaran saya, seperti coklat dan teh, beri biru,keserdahanaan meminum alkohol, mengurus tekanandan kanabanoid yang terdapat dalam marijuana.Saya sekadar menyampai.(Gelak ketawa)Apa yang kita baru bicarakan tadi?(Gelak ketawa)Dan perkara lain yang boleh menjadikannya lebih teruk,yang boleh mengakibatkan anda kehilangan sel otak.Antara punca yang biasa seperti lemak tepu dan gula,nikotin, opiat, kokain, terlalu banyak alkohol dan tekanan yang kronik.
 1:19
当你改进你的生活习惯的时候，皮肤的供血会更加充足，这可以起到延缓衰老的效果，因为皮肤不那么容易起皱纹了。你的心脏供血量也会增大，我们的研究指出，这甚至可以阻止心脏病的发作。大家可以看到，幻灯片左上角显示的是被阻塞了的动脉，而经过一年的健康生活以后，动脉的阻塞程度明显降低。我们再来看左下角这张心脏的断层显像，蓝色部分表示没有血液流通。同样也是一年以后，我们看到大块的橙色与白色，它们正表示最大的血流量。我们的研究还表明，[通过采取健康的生活策略]我们有可能阻止甚至逆转...,,,早期的前列腺癌，推而广之，也包括乳腺癌。而我们要做的就是改变不良的生活习惯。通过进行肿瘤生长的体外试管实验我们发现，实验组中的肿瘤生长被抑制了百分之七十，而在对照组中这个比例却只有百分之九。
Kulit anda menerima lebih bekalan darah apabila anda mengubah gaya hidup anda,anda mengalami penuaan lebih perlahan, kulit anda tidak banyak berkedut.Jantung anda mendapat lebih banyak bekalan darah.Kami telah tunjukkan bagaimana anda boleh membalikkan penyakit jantung.Arteri tersumbat yang anda lihat di sebelah atas kiri,selepas hanya satu tahun menjadi kurang tersumbat.Dan imbasan PET jantung di sebelah bawah kiri,biru maknanya tiada pengaliran darah.Setahun kemudian - oren dan putih ialah pengaliran darah maksimum.Kami tunjukkan bahawa anda boleh menghentikan dan membalikkan penularanbarah prostrat awal dan selanjutnya, barah payu dara,hanya sekadar melakukan perubahan tersebut.Kami dapati pertumbuhan tumor di luar (in vitro) dapat dikekang70 peratus dalam kumpulan yang membuat perubahan ini,dimana hanya sembilan peratus di dalam kumpulan perbandingan itu.
 1:56
这是一个非常显著的差异。人们的性器官也会得到更多的血液，从而提高性能力。在所有的禁烟广告中，最有效的一个......是健康服务部所拍摄的。这则广告上说，尼古丁不仅会由于紧缩动脉......而导致心脏病或中风，它还会导致性无能。男性吸烟者中有一半是性无能者，事情变得不那么性感了吧？
Perbezaan ini sangat penting.Organ seks anda juga mendapat lebih bekalan darah,dan dapat meningkatkan keupayaan seksual.Salah satu iklan anti merokok yang paling berkesan dibuatoleh Jabatan Perkhidmatan Kesihatan,menunjukkan bahawa nikotin, yang mencerutkan arteri anda,boleh mengakibatkan serangan jantung atau strok,tetapi ia juga menyebabkan mati pucuk.Separuh dari lelaki yang merokok adalah mati pucuk.Seksikah itu?
 2:15
最近我们还在准备发表一项调查研究，它显示罹患前列腺癌的男性有能力改变他们的基因表达。这张幻灯片就是我们所说的“热图”，它用不同的颜色[代表不同的属性]。右边的图显示的是变化了的基因。我们发现500多个基因发生了良性变异，我们可以把这理解为那些好的、能够预防疾病的基因被激活，而会导致疾病的基因则失效了。
Kini kita juga akan menerbitkan satu kajian —kajian menunjukkan anda boleh mengubah pentafsiran gen lelaki yang menghidap barah prostratIni disebut sebagai peta habawarna yang berbeza dan yang di sebelah kanan adalah gen yang berlainanDan kami dapati lebih 500 gen yang berubah keseluruhannyamengaktifkan gen yang baik, gen yang mencegah penyakitmematikan gen yang menggalakkan penyakit.
 2:35
我认为这些发现会有非常巨大的影响，它能带给很多人新的希望和新的选择。那些为客户提供个人基因档案的公司，诸如“基因导航(Navigenics)”、“DNA直通车(DNA Direct)”和“染色体与我(23andMe)”，常给客户造成“天哪，那我该怎么办呢？”的感觉(因为客户有基因缺陷不可改变的错觉)。但事实上，我们的基因并不是一切的终结。如果我们做出积极的改变，那么即使我们有更易患病的倾向，只要我们比普通人作出更大的积极改变，我们依然可以改变我们的基因的外化表达。谢谢(鼓掌)
Oleh itu, saya fikir penemuan adalah sangat hebatmemberikan ramai orang harapan dan pilihan yang baruDan syarikat seperti Navigenix dan DNA Direct dan 23andMe,yang memberikan profil genetik anda,menimbulkan satu perasaan, "Wah, apa yang saya boleh buat mengenainya?"Gen kita bukanlah ketentuan kita, dan jika kita lakukan perubahan tersebut —ia bersifat keturunan, tetapi jika kita lakukan perubahan lebih besardari apa yang kita telah lakukan sebaliknyakita sebenarnya boleh mengubah bagaimana gen kita ditafsirkan.Terima kasih.(Tepuk tangan)
