 0:11
女士们，先生们，在TED大会，我们谈了很多有关领导力，以及如何开展运动的话题。那么让我们看一看一场运动的发生，从开始到结束是还不到三分钟，我们可以从中学到一些经验。
Tuan-tuan dan puan-puan di TEDkita banyak berbicara mengenai kepimpinan dan bagaimana memulakan sebuah gerakan.Mari kita tonton sebuah gerakan yang sedang terbentuk, dari mula sampai akhir, dalam kurang tiga minitdan ambil iktibar daripadanya.
 0:22
当然，首先，一个领导者需要胆量要站出来，甚至被人讥笑。他所做的很容易被效仿。所以他的第一个追随者会起到关键作用。他将告诉其他人如何来效仿。
Pertama, tentu anda tahu, seorang pemimpin perlu beraniuntuk menonjolkan diri dan diperkecilkan.Tetapi apa yang sedang dia buat mudah untuk diikut.Ini dia pengikut pertamanya yang memikul peranan penting.Dia akan tunjukkan kepada orang lain bagaimana untuk mengikut.
 0:35
现在，请注意，一个领导者欢迎他的第一个追随者就像对待自己一样。所以，现在谁是领导人不再重要；就是他们，两个人相互的。现在，他号召他的朋友们来参与。你看，我们注意到第一个追随者
Sekarang, perhatikan pemimpin itu memeluknya sebagai tanda setaraf.Jadi, sekarang bukan lagi mengenai pemimpin itu;ia mengenai mereka, secara jemaah.Sekarang, lihat itu, dia memanggil kawan-kawannya.Sekarang, jika anda perasan, pengikut yang pertama
 0:45
实际上是领导形式被低估的一部分。有人得有勇气像那样站出来行动。第一个追随者将使一个孤独怪人转变为一个领导者。（笑声）（鼓掌）
sebenarnya ialah bentuk kepimpinan yang tidak boleh diremehkan.Ia perlukan keberanian untuk menjadi terserlah seperti itu.Pengikut yang pertama yang menjadikanseseorang "tidak waras" itu menjadi pemimpin.(Ketawa)(Tepuk tangan)
 1:01
接下来第二个追随者。现在这不是一个孤独怪人，也不是两个，三人成群，这群体化就变大了。因此运动必须是公开大众的。这一点很重要，不仅仅是为了显现领导者，更展示了追随者们，因为你会发现新的追随者是模仿追随者们，而不是模仿领导者。
Nampaknya pengikut kedua menyertai mereka.Sekarang bukan seorang, bukan dua orang,tetapi tiga orang dan tiga orang sudah ramai.Jadi, sebuah gerakan mesti berada di khalayak umum.Adalah penting, bukan sahaja menonjolkan pemimpinnya, tetapi juga pengikutnyasebab anda dapati pengikut yang baruakan mencontohi pengikut, bukan pemimpinya.
 1:18
现在，又来了两个人，紧接着三个人，更多的人参与其中。现在有了好兆头。这就是转折点。现在我们已经形成了一场运动。所以，请注意，随着越来越多的人加入，风险就越来越小。因此，原先那些在旁观望的，现在没有任何理由不参与进来。即使他们不参与进来，他们也不会被嘲笑，但是他们急于参与到这群体运动中来。（笑声）在接下来的一分钟 ，你发现，到最后所有人都会参与进这人群，因为他们要不来参加这场运动他们反而会被嘲笑，运动就是这么形成的。
Sekarang, dua orang lagi datang dan sejurus selepas itu,tiga orang lagi.Kini kita sudah ada momentum. Inilah detik penentuya.Kini sebuah gerakan telah wujud.Perhatikan, semakin ramai orang menyertainya,semakin kurang risikonya.Mereka yang berkecuali sebelum ini, kini tidak ada alasan lagi untuk tidak ikut.Mereka tidak akan terserlah.Mereka tidak akan diejek.Tetapi mereka boleh jadi sebahagian dari khalayak "yang popular" jika mereka cepat.(Ketawa)Jadi, dalam beberapa minit lagianda dapat lihat mereka yang masih bersama-sama khayalaksebab akhirnya mereka akan diejekkerana tidak ikut serta.dan begitulah bagaimana anda memulakan sebuah gerakan.
 1:54
让我们老概括一下。首先，如果你要有领导的表现欲，就像那个赤膊男孩的独舞，记住要重视你的第一个追随者且需一视同仁，那么这就很明显得形成了运动，而不是你自己的独秀。好吧，但是我们可能忽略从中可学到的真正东西，
Mari kita imbas kembali iktibar dari peristiwa ini.Pertama, jika anda jenis orang,seperti lelaki yang menari seorang diri tanpa baju itu,ingatlah pentingnya memupukbeberapa orang pengikut awal anda supaya setaraf dengan andasupaya jelas tujuannya ialah mengenai gerakan itu, dan bukan anda.Okey, tetapi mungkin kita terlepas pandang iktibar yang sebenar di sini.
 2:12
如果你观察一下—你发现了嘛—最大的经验就是过度美化领导，是的，赤膊男孩是发起者，他得到了所有关注及表扬，但正是第一个追随者才使一个孤独怪人催化成一个领导者。因此，当我们说我们人人都应该成为领导者时，这的确行不通。
Iktibar yang terbesar, jika anda perasan —anda dapat saksikan — ialah kepimpinansesuatu yang terlampau diagung-agungkan,memang betul, lelaki tanpa baju itu orang yang pertama,dan dia patut mendapat pujian,tetapi hakikatnya pengikut yang pertama itulahyang menjadikan lelaki keseorangan itu menjadi seorang pemimpin.Jadi, dalam masa kita semua digesa menjadi pemimpin,ia tidak akan mendatangkan kesan,
 2:31
假如你真正关心要发起一场运动，你要有勇气去跟随和向其他人展示怎样效仿。当你发现一个孤独的怪人做了一些伟大的事情，你得有勇气去成为他的第一个追随者支持他和参与进来。TED大会也是如此完美做到这一点的。
Jika anda berazam mahu memulakan sebuah gerakan,beranikan diri untuk mengikutidan menunjukkan orang lain bagaimana menjadi pengikut.Bila anda jumpa orang yang melakukan sesuatu yang hebat seorang diri,beranikan diri untuk menjadi orang yang pertamake depan dan bersama-samanya.Dan tempat yang paling sesuai untuk melakukannya ialah di TED.
 2:45
谢谢。（鼓掌）
Terima kasih.(Tepuk tangan)
