 0:15
祝你平安！（阿拉伯常见的问候语）多哈欢迎你。我负责确保卡塔尔的食品保障。在接下来的两年时间里，我的工作是设计一个完整的总体规划，然后在接下来的 10 年里实施这个规划——当然，是和很多人共同实施。首先，我想讲一个我的故事，这个故事是关于在座各位脚下的这个国家（卡塔尔）。相信诸位今天都已进三餐，或许会在活动后再吃点夜宵。
Salaam alaikum.Selamat datang ke Doha.Saya bertanggungjawab terhadap keselamatan makanan di negara ini.Inilah kerja saya untuk 2 tahun akan datang,untuk mereka sebuah pelan induk,dan saya mempunyai 10 tahun untuk melaksanakannya —Semestinya, dengan bantuan ramai yang lain.Tapi pertama sekali, saya nak ceritakantentang negara ini.Semestinya, anda sudah makan 3 kali hari ini,dan mungkin juga sekali lagi selepas majlis ini.
 0:50
那好，上个世纪四十年代的卡塔尔是什么样的呢？那时这里有大约一万一千名居民。这里没饮用水、没能源、没石油、没有汽车，什么也没有。大多数住在这里的人要么住在沿海村庄，靠打渔为生，要么过着游牧人的生活，四处飘游寻找水源。根本不像你今天所见到的这般辉煌。那时也没有像多哈、迪拜、阿布扎比、科威特或利雅得这样的城市。不是人们不能发展城市，而是匮乏的资源不允许城市的发展。那时人们的寿命也短。大多数人在 50 岁左右就过世了。
Mari kita teruskan. Apakah keadaan Qatar pada tahun 1940-an?Hanya 11,000 orang yang tinggal di sini.Tempat ini tiada air, tenaga, minyak, dan kereta.Kebanyakan orang yang tinggal di sinitinggal di kawasan persisiran pantai dan menangkap ikanatau merupakan nomad yang merayau merata untuk mencari sumber airTidak pernah ada semua kemewahan yang anda dapat lihat pada hari ini.Tiada bandar seperti Doha, Dubai, Abu Dhabi, Kuwait atau Riyadh.Bukan disebabkan mereka tidak mampu membinanya,tapi mereka tiada sumber yang mencukupi.Jangka hayat rakyat negara ini pendek.Kebanyakannya meninggal dunia di sekitar usia 50 tahun.
 1:33
让我们翻开第二章：石油时代。1939 年，人们发现了石油。只可惜，直到二战结束后石油才得到大规模的商业开采。石油到底发挥了什么作用？正如你亲眼所见，它改变了这个国家的面貌。它也使得那些一度在沙漠中游荡、四处寻找水和食物、设法养活他们牲畜的游牧人走上了城市化的发展道路。
Mari kita teruskan: Zaman minyak.Mereka menemui punca minyak pada tahun 1939.Tapi ia tidak digunakan secara komersial sepenuhnyasehinggalah selepas Perang Dunia Kedua.Apakah kesan penemuan minyak?Ia mengubah wajah negara ini, seperti yang anda dapat lihat kini.Ia juga menyebabkan nomad di padang pasir —mencari air dan makanan,dan menjaga ternakan mereka — pembandaran.
 2:04
也许你会感到奇怪，我的家人有不同的口音。比如我父母的口音截然不同，尽管我们都是这个约有 30 万人口的国家的子民。这个国家有大概五六种不同的口音——这些口音我都会讲。有人问：“这是怎么回事？”因为我们过去过着散居的生活。因为没有资源，我们没办法集中地生活。而有了石油资源以后，我们开始发展先进科技将人们集中起来，因为我们需要集中。人们开始相互认识。于是我们发现，原来大家的口音都不一样。
Mungkin anda merasakan bahawa ini pelik,tetapi ahli keluarga saya berbahasa dengan pelbagai loghat.Loghat ibu saya begitu berbeza dengan loghat ayah saya.Rakyat negara ini hanyalah dalam 300,000 orang.Tetapi ada 5 atau 6 loghat bahasa negara saya.Ada orang tanya saya, "Bagaimana ini boleh terjadi?"Jawapannya, kami hidup di tempat yang berbeza.Kami tidak bertumpu di sesebuah kawasan kerana ketiadaan sumber.Apabila terdapatnya sumber, yakni minyak,kami mula mereka pelbagai teknologi canggihdan menumpukan penduduk di sesebuh kawasan.Mereka mula mengenali antara satu sama lain.Kami tahu tentang kepelbagaian loghat bahasa kami.
 2:50
以上就是第二章：石油时代。再来看看今天。这可能是今天大多数人所知道的多哈风貌。如今的人口有多少呢？大约一百七十万。时间仅仅过去不到 60 年。在过去的 5 年里，我们的经济平均增长了约15%。人均寿命也提高到 78 岁。人均用水量达到四百三十升，列居世界用水之最。从水资源匮乏到世界顶级用水国。我不知道是不是“物极必反”的原因在作怪。
Itulah zaman penemuan minyak.Mari kita lihat zaman sekarang.Inilah pemandangan Doha yang anda semua kenali.Berapakah jumlah penduduk?Seramai 1.7 juta orang.Ia dicapai dalam masa kurang daripada 60 tahun.Kadar purata pertumbuhan ekonomi ialah 15% selama 5 tahun yang lalu.Kadar hayat meningkat kepada 78 tahun.Penggunaan air meningkat kepada 430 liter.Ia adalah antara yang tertinggi di dunia.Daripada tidak mempunyai sumber airhinggalah menggunakan air dengan kadar yang amat tinggi.Entah ini merupakan reaksi terhadap ketiadaan air.
 3:35
这个故事里有意思的是：我们的经济还在继续增长——在没有淡水的情况下，过去的 5 年里，每年经济增长15%。这是史无前例的，或者说我们创造了历史。城市由于缺水而荡然无存。这是这一地域从前的历史。与其说我们的前辈曾在建造城市，倒不如说他们曾在编织梦想。他们不仅梦想着建造城市， 也梦想着成为科学家和医生。建造美丽的家园，找来设计师设计自己的房子。这些人坚信这片贫瘠的土地是生机勃勃的。当然，没有科技的支撑，这也只能是梦想。巴西每年有 1782 毫米的降雨量卡塔尔却仅有 74 毫米，但我们的城市发展速度飞快。
Apakah yang menariknya tentang cerita saya?Yang menarik ialah, berlakunya pertumbuhan ekonomi15% selama 5 tahun tanpa sumber air.Ia sesuatu yang tidak pernah berlaku dalam sejarah.Banyak bandar musnah kerana ketiadaan air.Sejarah ini tercipta di rantau ini.Bukan sahaja bandar semata-mata yang kami bina,tetapi bandar-bandar yang penuh dengan impian dan orang yang mahu menjadi ahli sains dan doktor.Bina rumah yang mewah, pilih seorang jurubinadan reka rumah saya.Mereka percaya tempat ini sesuai didiami walhal ia sebaliknya.Semestinya, mereka perlukan teknologi.Kadar pemendapan air hujan di Brazil ialah 1,782 mm setahun.Di Qatar ialah 74 mm, walhal kadar pertumbuhan kami adalah tinggi.
 4:30
问题是，我们如何在极度缺水的情况下维持高速发展。答案很简单，我们有这些庞大的海水淡化装置。能源是关键因素，它改变了一切。它就是我们从地下抽出并大量使用的石油，在座各位能到多哈，可能就是靠它的功劳。因此，石油就像我们的无形的湖泊。它就像我们的河流。多亏了它，大家才能有幸用上淡水。这是这一地区有史以来最伟大的科技：海水淡化技术。
Jadi soalannya, bagaimana?Bagaimana kami boleh hidup sebegini?Kami tidak mempunyai air.Jawapannya, mesin penyahgaraman yang besar ini.Sumber tenaga ialah faktor utama. Ia mengubah segalanya.Ia benda yang kami gali dari bawah tanah, kami gunakannya dalam kadar yang tinggi.Mungkin anda gunakannya untuk datang ke Doha.Itulah tasik kami, jika anda boleh lihat.Itulah sungai kami.Dengan itulah anda dapat menggunakan air.Inilah teknologi terbaik yang terdapat di rantau ini: penyahgaraman.
 5:12
那么有没有风险呢？您有担心过吗？我想说，当我们放眼全球，您就会意识到，我的担心并不多余。人口日益增长，对石油的需求也随之增加。就在几个月前，全球人口已经突破了 70 亿。随之而来的是对食物需求的增长。有预言说到 2050 年全球人口将达到 90 亿。
Apakah risikonya?Anda risaukah?Jika anda lihat fakta global,anda akan sedar, semestinya anda perlu risau.Kadar permintaan dan pertumbuhan jumlah penduduk telah meningkat.Jumlah penduduk mencecah 7 bilion beberapa bulan lalu.Kami semua memerlukan makanan.Diramalkan kami akan mencecah 9 bilion menjelang tahun 2050.
 5:34
像我们这样缺水的国家不得不担心全球的事态发展。饮食习惯也在改变。随着社会经济水平上升到新的高度，人们的饮食习惯也在改变。人们开始食用更多的肉，等等等等。另一方面，粮食产量正在下降因为气候变化和其它因素。当危机即将发生的时候，总得有人能够真正察觉。
Jadi, negara yang tiada airperlu risaukan apa yang akan terjadi di luar rantaunya.Cara pemakanan juga berubah.Dengan peningkatan kadar sosioekonomi,rakyatnya mengubah cara pemakanannya.Mereka mula makan lebih banyak daging dan sebagainya.Selain itu, kadar hasil tanaman menurunkerana perubahan cuaca dan pelbagai faktor lain.Jadi, seseorang kena sedar bila akan terjadinya sesuatu krisis.
 6:03
卡塔尔不为人知的情况是，我们仅有两天的淡水储备。我们90%的粮食是进口的，我们仅有不到国土面积1%的耕地。我们人数有限的农民都被迫抛弃他们的农作由于开放的市场政策和强大的竞争等等原因。因此我们也面临风险。这些风险直接影响着这个国家的可持续性和延续性。
Inilah situasinya di Qatar, bagi mereka yang tidak tahu.Kami hanya mempunyai simpanan air untuk 2 hari sahaja.Kami mengimport 90% daripada makanan kami,Kami mengerjakan 1% daripada tanah kami.Jumlah petani kami yang rendahtersingkir daripada bidang pertaniankerana dasar perdagangan terbuka yang membawa masuk persaingan sengit dan sebagainya.Jadi, kami menghadapi risikonya.Ia mempengaruhi kelestarian dan kesinambungan negara ini secara langsung.
 6:38
但是有没有解决办法呢？有没有可持续性的办法？其实是有的。这张幻灯片总结了数千页技术文档都是我们过去两年的工作成果。让我们从水说起。大家很清楚——正如我刚才所说——我们需要这种能源。那么我们到底需要哪种能源呢？一种耗竭性能源？化石燃料？或许我们可以用其它能源？我们有没有相对优势去用另一种能源?我猜大多数人都会想到：我们每年有 300 天的充足日照。因而，我们将使用这种可再生能源来生产我们需要的淡水。而且我们可能会配备1800兆瓦的太阳能系统去生产 350 万立方米的淡水。这可是大量的淡水呀。
Soalannya, adakah terdapat penyelesaian?Adakah terdapat penyelesaian yang lestari?Sebenarnya ada.Slaid ini menyimpulkan dokumen teknikalyang kami usahakan selama 2 tahun yang lalu.Mari kita mulakan dengan isu air.Kita sudah tahu — saya tunjukkan awal tadi — kami perlukan sumber tenaga ini.Kami perlukan sumber tenaga, tetapi jenis apa?Sumber tenaga boleh habis? Bahan bakar fosil?Atau sumber lain?Mampukah kami menggunakan sumber tenaga yang lain?Saya rasa, anda tahu jawapannya, ya: Kami ada cahaya matahari sebanyak 300 hari.Kami akan menggunakan tenaga yang boleh dibaharui untuk menghasilkan air yang diperlukan.Kami perlukan 1,800 megawatt tenaga suriauntuk menghasilkan 3.5 juta meter padu air.Jumlah itu sungguh banyak.
 7:27
这些水会被农民所用，农民会有充足的水灌溉作物，进而为社会提供食物。但为了维持图示中的水平线——因为这些是我们要交付的项目和系统——我们也需要发展那条垂直线：系统支持、高等教育、研究与发展、工业、科技，以研制出这些应用技术，最终投放市场。但是凝结和推进这些做法的是：立法、政策和制度。没有这些，一切都是空谈。
Air tersebut akan disalurkan kepada petani.Mereka boleh mengendalikan pertanian merekadan membekalkan hasil kepada masyarakat.Tetapi untuk melestarikan bahagian melintang ini —kerana inilah sistem yang kami akan hasilkan —kami juga perlu membangunkan bahagian menegak ini:penyelenggaraan sistem, pendidikan bertaraf tinggi, penyelidikan dan pembangunan,industri, teknologi, menghasilkan teknologi untuk digunakan, dan pasaran.Tetapi apa yang membolehkannya berlaku ialah undang-undang, polisi dan peraturan.Tanpanya, kami tak mampu lakukan apa-apa.
 8:03
这就是我们规划要做的事。在接下来的两年中，我们有希望完成这一规划并落实这一规划。我们的目标是建立一个千年之城，就像我们周围许多的千年之城：伊斯坦布尔、罗马、伦敦、巴黎、大马士革、开罗。我们虽仅有 60 年的历史，但我们渴望永生一城之中，和平相处。
Jadi, itulah yang kami mahu lakukan.Harap-harap kami dapat siapkan pelan ini dalam masa 2 tahundan laksanakannya.Objektif kami adalah untuk menjadi sebuah kota alaf baru, seperti kota-kota yang kita dapat lihat hari ini:Istanbul, Rom, London, Paris, Damsyik, Kaherah.Kami hanya berumur 60 tahun, tetapi kami mahu hidup selama-lamanyasebagai sebuah kota, untuk hidup dalam kesejahteraan.
 8:32
谢谢！
Terima kasih banyak-banyak.
 8:34
（掌声）
(Tepukan)
