 0:11
这是在美国洛杉矶的自动贩卖机。它在商场里，售卖鱼卵。也就是鱼子酱自动贩卖机。
Ini adalah mesin layan diri di Los Angeles.Ia di dalam pusat beli-belah,dan ia menjual telur ikan.Ia adalah mesin layan diri kaviar.
 0:20
这是Art-o-mat（贩卖机品牌），一个艺术贩卖机，售卖由各路艺术家创作的小艺术品。通常是在小木块或火柴盒上的艺术创作，是限量的。
Ini adalah Art-o-mat,mesin layan diri seni yang menjualciptaan seni kecil hasil artis berbeza,biasanya atas blok kayu kecil atau kotak mancis,dalam edisi terhad.
 0:29
这是奥利弗·麦徳沃鄂迪克。他不是自动贩卖机，他是基因空间（Genspace）的创办人之一，绅士空间是位于纽约布鲁克林区的一个社区生物学实验室，任何人都可以去上课学习如何在黑暗中培植大肠杆菌或学习如何提取草莓的DNA。事实上，大约一年前，我看过奥利弗从这些草莓中提取DNA，就是这个实验引领我走上这诡异的道路，我现在就要将给你们听。因为草莓DNA真的很有趣，因为它是如此的美丽。在我看到这个之前形态前，我从没想过DNA可以这样美丽。很多人，尤其是在艺术圈的人，不一定要这样和科学挂上联系。在此之后，我立即加入了基因空间，我问奥利弗，"呃，如果我们能提取草莓的DNA，我们能从人体上提取吗?"约10分钟后，我们两个都让自己的DNA在小瓶中旋转并且起草了人类DNA提取议定书。于是我先拿自己做实验，我的DNA长这样。
Ini Oliver Medvedik.Dia bukan mesin layan diri,tapi dia merupakan salahseorang pengasas Genspace,suatu biolab komuniti di Brooklyn, New York,di mana sesiapa saja boleh mendaftardan mempelajari teknik sepertimembesarkan E. coli yang bercahaya dalam gelapatau belajar bagaimana mengambil DNA strawberri.Malah, saya lihat Oliver mengekstrak DNA strawberiseperti ini kira-kira setahun lalu,dan inilah yang membawa saya ke jalan aneh iniyang akan saya ceritakan sekarang.Kerana DNA strawberi sungguhmenarik, begitu cantik sekali.Saya tak pernah terfikir bahawa DNAsesuatu yang cantik,sehingga melihatnya dalam bentuk ini.Dan ramai orang, terutamanya dalam komuniti seni,tidak semestinya terlibat dalam sains sebegini.Saya menyertai Genspacedengan serta-merta dansaya tanya Oliver,"Jika boleh lakukan pada strawberi,bolehkah kita lakukan dengan manusia juga?"Dan 10 minit nanti, kami berduamemusingkannya dalam botol dan menulisprotokol bagi pengekstrakan DNA manusia.Dan saya mula melakukannya sendiri,dan inilah rupa sebenar DNA saya.
 1:16
当我与一些艺术家朋友共进晚餐的时候，我跟他们讲了这一项目，他们不敢相信DNA是可见的。所以我说，好吧，让我们赶紧去找一些愿意提供DNA的人。于是在星期五晚上，我会在家举办这些奇特的晚宴，人们会过来参加，我们便提取他们的DNA，我会用摄影机拍下他们，因为我能看到这种滑稽的面部表情。（笑声）这些都不是定期和科学研究有接触的人。这点你可以从他们的反应上看出来。但他们迷上了它，我非常幸福能看到他们对科学有兴趣。
Di parti makan malam bersama rakan, rakan artis,saya ceritakan tentang projek ini,dan mereka tak percaya bahawa DNA sebenarnya boleh dilihat.Saya berkata, marikeluarkan beberapa bekalan.Dan saya mula mengadakanparti makan malam aneh ini setiap malam Jumaatdi mana orang akan bertandangdan kami melakukan pengekstrakan DNA,malah saya juga merakamkannya,kerana ia juga menimbulkan riak wajah lucu.(Ketawa)Mereka ini boleh dikatakan tidak selalunyamelibatkan diri dengan sains.Anda boleh lihat melalui reaksi mereka.Tapi mereka terpesona dengannya,dan saya amat tertarikmelihat merekateruja tentang sains.
 1:52
于是我经常举办这样的活动。周五晚上做这件事情是有些怪异，但我开始做了，我开始收集整组朋友们的DNA小瓶并对它们进行分类。就是这个样子。它使我想起几件事。首先，这很像我的脸书墙。所以在某种程度上，我创建了有点基因网络，一个基因社交网络。
Maka saya mula melakukannya dengan kerap.Agak ganjil untuk melakukan inipada malam Jumaat anda,tapi inilah yang saya mula lakukan,dan saya mula mengumpulDNA rakan saya di dalam bebuli-bebuli kecildan mengkategorikannya.Inilah rupa DNA tersebut.Dan saya mula berfikirtentang beberapa perkara.Pertama, ini amat serupa dengan dinding Facebook saya.Jadi, saya telah mencipta suatu rangkaian genetik,satu rangkaian sosial genetik.
 2:14
第二件事是，一次有个朋友过来看着我桌上的这个图片说，"哦。为什么他们有编号？是因为这个人比另一个更罕见吗?"这是我甚至都没想过的问题。他们只是按照我提取DNA的顺序排列。但是，这让我想到了收集玩具，正在进行的这件事如同在收藏盲目玩具盒，并能够收集这些罕见的玩具。你买这些玩具盒。你不知道里面有些什么。然后，当你打开他们，你发现那是罕见的玩具。于是，我想那很有趣。我开始思考这个项目和鱼子酱自动贩卖机和Art-o-mat贩卖机，出于某种原因，我花了一个晚上绘制自动贩卖机，想着如何绘制自动售货机，我小小瓶的DNA坐在那里，我看到了DNA分子链和自动贩卖机线圈间的某种美妙合作。所以，当然，我决定要创造一个艺术装置名叫DNA自动贩卖机。就是这个。
Dan keduanya, suatu hari rakan saya datangdan melihatnya di atas meja sayadan berkata, "Oh.Kenapa mereka bernombor? Adakah orang ini lebih unik daripada yang lain?Saya langsung tak terfikir tentang itu.Mereka bernombor mengikut susunanDNA yang diekstrak oleh saya.Tapi ia membuatkan saya terfikir untuk mengumpulkan mainan,dan apa yang berlaku sekarangdi dalam dunia mainan dengan kotak tanpa gambar,dan dapat mengumpul mainan yang jarang ini.Anda beli kotak ini. Anda tak pasti apa yang ada dalamnya.Tapi kemudian, setelah membukanya,anda dapati pelbagai mainan unik.Dan pada saya itu amat menarik.Saya mula berfikir tentang ini dan mesin layan diri kaviar dan Art-o-mat,dan entah mengapa, suatu malam saya melukis mesin layan diri,berfikir tentang membuatlukisan mesin layan diri,dan bebuli kecil berisi DNA saya dalamnya,dan saya lihat kerjasama indah antarahelaian DNA dangegelung mesin layan diri.Jadi, saya membuat keputusanuntuk mencipta instalasi senibergelar Mesin Layan Diri DNA.Inilah dia.
 3:03
（音乐）
(Muzik)
 3:09
["DNA自动贩卖机是，有关我们增进接触生物技术的艺术装置。"]
["Mesin Layan Diri DNA adalah instalasi seniberkaitan akses kita terhadap bioteknologi yang meningkat."]
 3:18
["以合理的价格，您可以从传统自动售卖机处购买一个人类DNA的样本。"]
["Dengan harga berpatutan, anda boleh membeli satu sampelDNA manusia daripada mesin layan diri tradisional."]
 3:43
["每个样本都配有人体试样的珍藏版限量肖像画"]。
["Setiap sampel datang berpakej dengan satu koleksiedisi terhad gambaran spesimen manusia."]
 3:53
["DNA自动贩卖机，将DNA视为一种可收集的材料，公开讨论DNA所有权的法律问题"]。
["Mesin Layan Diri DNA menyifatkan DNAsebagai barang koleksi dan mengetengahkanisu undang-undang ke atas pemilikan DNA."]
 4:03
加布里埃尔·加西亚-科伦坡：DNA自动贩卖机目前设立在纽约的在几个画廊里，事实上，它的销量很好。我们在第一版制作了100件作品，估计很快能做下一个版本。我其实更想让这种贩卖机设立在轨道交通枢纽，像是纽约中央车站或者是宾州车站，在其他常见的自动贩卖机附近。
Gabriel Garcia-Colombo: JadiMesin Layan Diri DNAkini beradadi beberapa galeri di New Yorkdan nampaknya dapat dijual dengan laris.Kami dalam edisi pertama,berjumlah 100 kepingharapnya dapat membuatedisi lain tak lama lagi.Saya berhasrat untuk memasarkannya ke pusat metroseperti Grand Central atau Penn Station,bersebelahan beberapamesin layan diri lain di situ.
 4:19
关于这个项目，和我的一些其他的艺术项目，我想问观众一个问题，那就是当生物技术和DNA测序变得很便宜，像是激光切割或者3D打印，或是从自动贩卖机里买鱼子酱，你仍然愿意提供您的DNA，让它成为自动贩卖机的一部分吗？这些样本的价值是多少？你会买别人的样本吗？你要这些样本有什么用？
Tapi dengan projek ini danramai projek lain sayasaya mahu bertanya satu soalankepada anda, iaitu,apabila penjujukan DNA dan bioteknologi,menjadi semurah pemotongan laser, misalnya, ataupencetakan 3D atau membelikaviar dari mesin layan diri,sediakah anda memberi sampel DNA andamenjadi milik mesin ini?Dan berapakah nilai sampel-sampel ini?Dan adakah anda akan membeli sampel orang lain?Dan apakah yang anda boleh buatdengan sampel tersebut?
 4:43
谢谢。
Terima kasih.
 4:45
（掌声）
(Tepukan)
