 0:11
今天我想要和大家谈谈关于爱情的数学。我想大家都同意数学家在寻找真爱上特别在行。但那并不只是因为我们精力充沛的性格，超凡的对话技巧，和极好的笔盒。也是因为我们真的花了许多时间精力在数学上，计算如何找到完美的伴侣。
Hari ini, saya akan bercakap tentang cinta dari sudut matematik.Rasanya kita semua bersetujubahawa ahli matematik pandai mencari kekasih.(Gelak ketawa)Tapi, ia bukannya sekadar kerana kami ada personaliti yang menarik,kemahiran berkomunikasi yang baik,dan kotak pensel yang hebat,(Gelak ketawa)Ia juga kerana kami telah meninjau dari sudut matematikcara untuk mencari pasangan yang sesuai.Dalam artikel kegemaran saya,
 0:37
现在，在此学科中我最爱的论文，名为“为什么我没有女友”（笑声）Peter Backus 试着计算他寻得真爱的机会。现在，Peter 不是一个非常贪心的人。在英国所有适宜的女性对象中，Peter 所看的，就只是那个住在他附近的对象，某个处于适宜的年龄阶段，某个拥有大学文凭，某个他很有可能相处地不错的对象，某个有魅力的女子，以及某个认为他也富有魅力的对象。（笑声）结果他估计在全英国大概有 26 位此类女性。这看来很不妙，不是吗，Peter？我们好好思考一下这件事，在无数聪明外星生命形式存在的情况下，那是少于 400 倍数的估计呀。那也给了 Peter 一个在某晚遇见一个特别的女子28 万 5 千之 1 的机会。我宁愿想着那就是为什么数学家不再怎么想晚上出去约会了。
iaitu artikel Matematik yang bertajuk"Mengapa saya tidak ada teman wanita",(Gelak ketawa)Peter Backus cuba menilai peluangnya untuk menemui seorang kekasih.Peter bukannya seorang lelaki yang tamak.Antara semua perempuan di U.K.,Peter mencari seseorang yang tinggal berdekatan dengan rumahnya,seseorang yang sesuai dari segi usia,seseorang yang ada kelulusan universiti,seseorang yang dapat bergaul secara baik dengannya,seseorang yang menawan,seseorang yang mendapati dia menawan.(Gelak ketawa)Anggarannya, terdapat 26 perempuan di U.K. yang sesuai dengannya.Ia tak kelihatan baik, betul, Peter?Mari kita menilainya,ia 400 kali ganda lebih kurang berbandinganggaran jumlah makhluk asing yang wujud.Bagi Peter, Peluangnya ialah 1 dalam 285,000untuk bertemu salah seorang wanita tersebut pada suatu malam.Rasanya itulah sebabnya ahli matematik tak suka keluar pada waktu malam.
 1:41
重点是，我个人其实并不同意这种悲观的看法。因为我知道，如同你们所有所知道的，爱情并不是这样发生的。人类的情感不是那样地秩序井然、干净利落、逻辑清晰，以及容易预测。但我也知道那并不意谓着数学无法提供帮助，因为爱情，如同生命中多数的事物一般，充斥着许多规律，而数学，最终，就是那讲求规律的学说。从预测天候，到预测股票市场的开高走低，到星球的运转，或都市的发展。如果我们对自己诚实的话，上述那些东西，没有一个是井然有序以及容易预测的。因为我相信，数学的力量非常强大，以至于它让我们得以以新方法重新看待任何事物。就算是和爱情一般神秘的东西也是。为了试着说服你们数学的神妙用处，我想要给大家三个最重要的在数学上可以验证的爱情秘诀。
Saya tak bersetuju dengan pandangan yang pesimistik ini,kerana saya tahu, anda semua pun tahu,bahawa itu bukannya cinta.Perasaan manusia bukannya terkawal dan mudah diramal.Tapi, saya tahu ia tak bermaknabahawa matematik tak dapat membantu kitakerana cinta, seperti pelbagai hidupan, juga mempunyai polanya,Pada asasnya, ilmu matematik digunakan untuk mengkaji pola,contohnya ramalan cuaca, turun naik harga saham,pergerakan planet, atau perkembangan bandar.Kita tahu, semua itu bukannya terkawal dan mudah diramal.Saya percaya bahawa matematik sangat berguna,dan ia berpontensi memberi kita perspektif yang baru,walaupun ia melibatkan sesuatu yang penuh misteri seperti cinta.Jadi, untuk menunjukkan kepada andabahawa matematik amat mengagumkan, hebat, dan berguna kepada kita,saya akan tunjukkan 3 petua untuk cinta yang telah disahkan dari segi matematik.
 2:50
好，首先最重要的秘技一：如何赢得线上交友的机会。我最爱的线上交友网站是 OkCupid（网站名：好吧，丘比特），这并不仅仅因为这网站是由一群数学家所架设的。因为他们是数学家，他们已经搜集了近乎这十年来所有他们网站使用者的资料。他们试着寻找我们在线上谈论自己的方式的模式，以及我们和他人互动的模式。他们发现了一些重要的有趣结果。但我特别喜欢的结果之一是在线上交友网站上你的魅力程度并无法预测你的受欢迎程度，事实上，让人们觉得你很丑可以让你拥有优势。让我向各位展示这是怎么一回事。在 OkCupid 的一个志愿栏目中，你可以评价人们的魅力值，从 1 到 5 。现在，如果我们比较这个分数，平均分数，有多少人收到信息，你就可以开始理解在一个线上约会网站上魅力指数与受欢迎程度有关。
Baiklah, Petua #1:Cara untuk mencari kekasih dalam laman janji temu.OkCupid ialah laman janji temu kegemaran saya.Ia dimulakan oleh sekumpulan ahli matematik.Ahli-ahli matematik ini telah mengumpulkan datapengguna laman web itu selama sepuluh tahun.Mereka cuba mencari pola-pola pengguna memperkenalkan dirinyadan cara mereka berinteraksi dalam laman janji temu.Hasil-hasil kajian tersebut sangat menarik.Tapi, yang menjadi kegemaran saya,didapati bahawa dalam laman janji temu,daya tarikan anda tidak menggambarkan kepopularan anda.Sebenarnya, jika orang lain rasa bahawa anda adalah hodoh,mungkin ia adalah baik bagi anda.Saya akan menerangkannya.Dalam sebuah bahagian dalam OkCupid,anda boleh menilai daya tarikan pengguna laindengan menggunakan skor antara 1 hingga 5.Jika kita membandingkan skor purata inidengan bilangan mesej yang diterima sekumpulan pengguna,anda akan fahamperhubungan antara daya tarikan dengankepopularan dalam laman janji temu.
 4:02
这是 OkCupid 得到的图表。一件重要的值得注意的事是并不是越有魅力的人，收到的信息越多。问题是，为什么上面的这些人比下面这些人要受欢迎得多，即便他们都有相同的魅力值？原因是，并不是直观的外貌是重要的。让我来谈谈他们的发现，以一个案例说明。如果你拿 Portia de Rossi 为例，每个人都同意 Portia de Rossi 是个非常美丽的女人，没有人觉得她丑，但她也不是超模。如果你拿某个人，比如Sarah Jessica Parker（译者注：欲望都市女主角）来和她比较许多人，包括我自己，我应该会说，Sarah Jessica Parker 魅力极为出众，有可能是地表上最美丽的物种之一。但许多其他人，比如，大多数的网友似乎都认为她看起来像马。（笑声）如果你问人们他们觉得自己有多美，Sarah Jessica Parker 或 Portia de Rossi你要他们给自己打分，从 1 到 5，我猜他们也会大约给一个和大家都差不多的数字。但是人们投票的方式各自不同。因此 Portia 的分数会聚集在 4 分左右，因为所有人都同意，她非常美丽，然而人们对 Sarah Jessica Parker却有截然不同的意见。她的分差悬殊很大。然而，事实上，就是那分差别具意义，那差异让你在交友网站上受欢迎。所以那意味着如果有些人认为你别具魅力，你最好有其他人认为你很丑。那远优于所有人认为你是邻家的可爱女孩。
Inilah graf yang dihasilkan oleh pihak OkCupid.Yang penting di sini, orang yang amat menawantidak semestinya akan menerima mesej yang banyak.Tapi persoalannya ialah, kenapa pengguna di siniadalah lebih popular daripada pengguna di siniwalaupun skor daya tarikan mereka adalah sama?Sebabnya, rupa tidak begitu penting.Saya akan menerangkannya dengan menggunakan satu contoh.Ini ialah Portia de Rossi.Semua orang bersetuju bahawa Portia de Rossi sangat cantik.Tiada orang rasa dia adalah hodoh, tapi dia bukannya supermodel.Jika Portia de Rossi dibandingkan dengan Sarah Jessica Parker,ramai orang, termasuk saya,rasa bahawa Sarah Jessica Parker sangat cantik,dan mungkin dia merupakan salah seorang manusiayang paling cantik di bumi.Tapi orang lain, iaitu kebanyakan pengguna Internet,(Gelak ketawa)rasa bahawa dia nampak seperti kuda.(Gelak ketawa)Saya rasa jika orang ramai diminta untuk menilaiSarah Jessica Parker atau Portia de Rossidengan menggunakan skor antara 1 hingga 5,saya rasa kedua-duanya akan mendapat skor yang hampir sama.Tapi, cara orang ramai mengundi adalah sangat berbeza.Orang ramai akan memberi Portia skor 4kerana mereka bersetuju bahawa dia sangat cantik,manakala skor yang diterima Sarah Jesica Parkeradalah berbelah bagi.Sebenarnya, perbezaan inilah yang bermakna.Perbezaan inilah yang menjadikan anda lebih populardalam laman janji temu.Jadi, ia bermakna,jika ada orang rasa bahawa anda adalah menawan,maka ada juga orang yang rasabahawa anda tak menawan.Ia adalah lebih baik daripada semua orang rasaanda seorang yang comel.
 5:58
当你们开始思考一下这些寄送信息的人的话，这开始变得合理些了。这么说吧，假设你认为那个人很美，但你同时猜想其他人并不会和你有同样的审美观。那就意味着，你的竞争对手略少，这就给你增加了额外的动机去与他/她认识。与之相对的情况是你认为某人很有吸引力，但你猜想所有其他的人都认为那人很有吸引力，嗯，让我们面对事实为什么要自取其辱呢？这就是最有趣的部分。因为当人们去选择他们在交友网站上使用的照片时，他们总是试图最小化其他人认为不吸引人之处的可能性。最经典的例子是，那些体重略重的人故意选择一个剪裁非常不正的照片，例如那些秃顶的男士，故意去选择他们带着帽子的照片。但你的行为是与你的目标相悖的，如果你想要在网上交友成功。你真的应该，去选择让你看起来与众不同的照片，即便你认为某些人会对此失去兴趣。因为那些喜欢你的人无论如何都会去喜欢你，而那些不重要的路人只是渲染你的优势。
Rasanya ia lebih munasabahjika anda melihatnya dari sudut pengguna yang menghantar mesej.Katakanlah anda rasa seseorang itu adalah menawan,tapi anda rasa mungkin orang lain tak berminat padanya.Maksudnya, anda tak ada pesaing yang ramaidan anda berpeluang berhubung dengan orang itu.Bandingkan, jika anda rasa seseorang itu adalah menawan,tapi anda rasa orang lain pun rasa begitu.Anda tak mahu memalukan diri sendiri, betul?Berikut ialah bahagian yang sangat menarik.Bila pengguna memilih gambar yang akan terpapar dalam laman janji temu,selalunya mereka cuba mengelakkanbahagian yang mereka rasa akankelihatan hodoh bagi orang lain.Contoh yang klasik, orang yang gemukakan memilih gambar yang telah diubah suai,atau contohnya, orang yang botakakan memilih gambar yang menunjukkannya memakai topi.Tapi, anda tak patut membuat begitu jika anda mahu berjaya.Anda sepatutnya menggunakan sesuatu yang menjadikan anda berbeza,walaupun mungkin orang lain akan rasa ia adalah hodoh.Sebab, orang yang sukakan anda tak kisahkan semua itu.Orang yang tak sukakan anda pula boleh membantu anda.
 7:11
好了，最高秘诀 2 号：如何选择完美的伴侣。让我们想象你的约会精彩成功。但问题来了你如何将那成功的约会转变成长期的快乐，尤其是，你要如何选择在哪个时刻安定下来？一般来说，并不建议人们立刻与第一个出现对你表达好感的人结婚。但是，一般来说，如果你想要最大化你未来数十年幸福婚姻的机会，你也不愿等待太久。我最喜欢的作家简·奥斯汀这样说，“一个未婚的 27 岁女子就别指望再能感受或激发爱情了。”（笑声）这太严重了，简。你对爱了解多少呢？
Baiklah, Petua #2:Cara untuk memilih pasangan yang sesuai.Katakanlah anda sangat popular dalam laman janji temu.Tapi, bagaimana anda berubah daripada menjadi popularkepada menikmati kebahagian jangka panjang, iaitubagaimana anda tahu sudah tiba masanya untuk berkahwin?Biasanya, pengguna dinasihatkanjangan berkahwin dengan orang pertama yang munculdan menunjukkan minat pada anda.Tapi, anda juga tak mahu menunggu terlalu lamajika anda mahu memperoleh kebahagian jangka panjang.Seperti yang ditulis penulis kegemaran saya, Jane Austen,"Perempuan bujang yang berusia 7 dan 20 tahuntidak lagi dapat merasai atau mencetuskan rasa kasih sayang."(Gelak ketawa)Terima kasih, Jane. Apa yang awak tahu tentang cinta?
 7:58
那么问题来了，你怎么知道哪个时刻是该要安定下来的时刻，毕竟生命中你有很多可能的对象？幸好，我们可以运用一点儿数学来帮助我们计算解决这个问题，名叫 “最优停止理论”。那么让我们来想象一下，你在 15 岁的时候开始交往，理想状态下，你在 35 岁的时候会结婚。你的人生中有很多潜在的约会对象，他们都有各自的优点。规则是，你一旦跳进婚姻，你就不能继续前进寻找你可能可以有的对象，你也不能回头来改变你的主意。我个人的经验看来，一般人们不希望在被拒绝又过了多年后被找回来，也许只有我这样想。
Jadi, persoalannya ialah,bagaimana anda tahu sudah tiba masanya untuk berkahwinbila terdapatnya ramai orang yang boleh dipilih?Syukurlah, terdapat sebuah teori matematik yang boleh digunakanuntuk membantu kita, iaitu teori pemberhentian optimum.Jadi, bayangkan,anda mula berdating semasa anda berusia 15 tahun.Secara ideal, anda mahu berkahwin semasa anda berusia 35 tahun.Terdapat sebilangan orangyang anda boleh keluar bersama sepanjang hidup andadan kualiti mereka adalah berbeza-beza.Peraturannya, setelah anda berkahwin,anda tak boleh mencari calon lain yang berpotensi dikahwini.Anda juga tak boleh mencari bekas kekasih dan bercerai.Berdasarkan pengalaman saya,seseorang itu tak suka berjumpa bekas kekasihnyasetelah mereka berpisah disebabkan orang lain.Mungkin itu cuma saya.
 8:44
数学告诉我们你应该拒绝认为会和在你人生约会周期前 37% 时段出现的任何人有严肃认真的婚姻关系。（笑声）接着，你要选择下一个人，那个比你以前约会对象都好的人。这里举个例子。如果你这么做，从数学证明来看可以认为，事实上这可能是最好的选择来最大化你找到完美伴侣的机会。现在不幸的是，我必须告诉你这个方法也是有风险的。比如，想象一下，假设你的完美伴侣出现在你约会历程的前 37%那就很不幸了，你会拒绝他们。（笑声）如果你相信数学，恐怕你不会再找到比你以往见过更好的对象，你就会持续拒绝每个人然后孤独终老。（笑声）可能会被猫咪包围一点点啃食你的遗骸。
Jadi, matematik menunjukkan apa yang anda patut buatpada 37% pertama dalam masa berdating anda,anda patut menolak setiap orang yang berpotensi berkahwin dengan anda.(Gelak ketawa)Kemudian, anda patut memilih orang seterusnya yang anda temuikerana dia adalah lebih baik berbanding yang lain.Inilah contohnya.Jika anda berbuat demikian,sebenarnya ia boleh dibuktikan dari segi matematik bahawa inilah cara terbaikuntuk memaksimumkan peluang anda menemui pasangan yang sesuai.Malangnya, saya perlu beritahu anda bahawa cara ini mempunyai risikonya.Sebagai contoh, bayangkan jika pasangan yang sesuai itu ditemuidalam 37% yang pertama.Malangnya, anda perlu menolaknya.(Gelak ketawa)Jika anda percayakan kiraan matematik,dan jika anda tidak menemui orang yang lebih baik daripada yang lain,maka anda terpaksa menolak sesiapa pundan mati bersendirian.(Gelak ketawa)Mungkin anda akan dikelilingi kucingyang menggigit-gigit mayat anda.
 9:50
好，另一个风险是，让我们想象，相反的，你约会历程前 37% 里第一个对象极度愚蠢，无聊又很糟糕。没事，因为你还在拒绝对象的阶段，没问题，你可以拒绝他们。但想象一下，下一个出现的人只是没那么无聊，愚蠢比你以前的对象都略好那么一点儿。如果你遵循数学，恐怕你要和他们结婚然后沉浸在一段，实话说，次优的关系中。很抱歉。但我认为，机会还是有的贺曼公司迎合市场需求出售这样的情人节贺卡。（笑声）“我亲爱的丈夫，你没有我约会历程中前 37% 的男士那么糟糕。”这比一般的贺卡浪漫很多。
Baiklah, risiko yang kedua, bayangkan,orang pertama yang anda temui dalam 37% yang pertamaamat membosankan dan teruk.Tidak mengapa, kerana anda berada dalam fasa menolak.Jadi, tidak mengapa, anda boleh menolaknya.Tapi bayangkan, orang seterusnya yang anda temuitidak begitu membosankan dan terukberbanding orang lain yang anda temui.Jika anda percayakan kiraan matematik, maka anda terpaksa berkahwin dengannyadan menjalani perkahwinan yang tidak bahagia.Saya berasa kesal dengannya.Tapi saya rasa Hallmark boleh memanfaatkannyadan membuka pasaran ini.Kad Hari Valentine seperti ini. (Gelak ketawa)"Suamiku yang dikasihi,kau taklah begitu teruk berbandinglelaki dalam 37% pertama yang keluar dengan aku."Sebenarnya, ia lebih romatik daripada apa yang saya usahakan.
10:44
这个数学方法不能保证100% 的成功率，但也没有更好的策略了。事实上，在动物界，某个特定种类的鱼遵循使用这样的策略。在交配期，它们拒绝出现在前 37% 的每个求婚者，接着它们选择 37% 后出现的下一个比所见过的鱼体型更加庞大，更加结实的鱼。我想作为人类我们潜意识里也在做同样的选择。我们给自己更多时间寻找，在我们年轻的时候感受婚恋市场。我们只有在 20 岁年龄段的中后期才会很真寻找潜在的结婚对象。我想这证明了，即使不确定是否需要，每个人的大脑都预配了点儿数学能力。
Jadi, cara ini tidak memberikan kadar kejayaan 100%,tapi tidak terdapatnya strategi lain yang lebih baik.Sebenarnya, terdapatnya beberapa jenis ikanyang mengikut dan menggunakan strategi ini.Ikan-ikan ini menolak pelamar yang berada dalam37% yang pertama semasa musim mengawan,kemudian ikan-ikan ini memilih ikan seterusnya yang ditemui selepas itu,entahlah, mungkin yang lebih besar dan kuatberbanding ikan-ikan lain yang ditemui sebelum itu.Rasanya tanpa disedari, manusia juga berbuat demikian.Kita memberikan masa kepada diri sendiri untuk berseronok,meninjau pasaran kita dan sebagainya bila kita masih muda.Kita mula mencari secara serius calon yang sesuai dikahwinibila mencecah usia pertengahan 20-an.Rasanya ini ialah bukti yang konklusif,bahawa otak kita boleh mengira secara semula jadi.
11:38
好，上述就是最高秘诀 2 号。现在，最高秘诀 3 号：如何避免离婚。好的，让我们想象一下你找到了你的完美对象你和他/她进入了一生的婚姻关系。我假设每个人都不希望离婚，当然，也许除了 Piers Morgan 的太太？可是，现代婚姻一个悲伤的事实就是美国离婚率高达 50%，世界其他国家也离这个数据不远。当然，你可以认为婚姻破裂的原因不是数学运算理想的数据源。一方面来说，很难了解到你该去测量什么或者是你该去量化什么。但这并没有阻止心理学家John Gottman 做这样的研究。Gottman 观察了数百对夫妇的对谈尽可能录下来所有信息。记录了对话的内容，皮肤的传导性，面部表情，心跳，血压，基本上除了“太太永远是对的”以外的所有东西，当然，太太永远是对的。但是，Gottman 和他的团队发现最能够准确预测这对夫妻是否未来会离婚的是双方在对话过程中积极还是消极。
Baiklah, itulah dia Petua #2.Sekarang, Petua #3: Cara untuk mengelakkan perceraian.Bayangkan anda telah memilih pasangan yang sesuai,dan anda telah berkahwin dengannya.Secara ideal, saya rasa semua orang mahu mengelakkan perceraian,melainkan, entahlah, mungkin isteri Piers Morgan?Tapi, memang menyedihkan, dalam kehidupan moden,1 dalam 2 perkahwinan di Amerika berakhir dengan perceraian,negara-negara lain tidak begitu ketinggalan.Anda boleh dimaafkanjika anda berfikir bahawa perbalahan yang mencetuskan perceraianbukannya perkara yang ideal untuk dinilai dari segi matematik.Sebab, adalah sukar untuk menentukanapa yang patut dinilai atau dinyatakan kuantitinya.Tapi, ia tidak menghalang ahli psikologi, John Gottman, berbuat demikian.Gottman memerhatikan beratus-ratus pasangan berbualdan merekodkan semua perbualan mereka.Jadi, dia merekodkan apa yang dibualkan,kekonduksian kulit mereka,air muka mereka,kadar denyutan jantung, dan tekanan darah mereka,pada dasarnya semua perkara,kecuali sama ada kata-kata si isteri adalah sentiasa betul.Sebenarnya, kata-kata si isteri memang betul.Tapi, apa yang ditemui Gottman dan pasukannyaialah salah satu peramal yang amat penting bagisama ada pasangan suami isteri akan bercerai,iaitu sikap yang positif atau negatif dalam perbualan.
13:10
那些离婚风险很低的夫妻在 Gottman 的测试中得到了更多正面而不是负面的分数。相反的，在糟糕的关系中，我是指那些可能离婚的夫妻，他们发现自己沉浸在消极的漩涡中。就用这些非常简单的方法，Gottman 和他的团队能够准确预测一对夫妻是否会离婚,准确率高达 90%但是，直到他与数学家 James Murray 联手，他们才真正找出那些消极漩涡是如何产生，为什么产生的。结果是他们发现我认为不可思议太令人惊叹的简单而有趣。这些算式，他们用来预测妻子或是丈夫是如何去回应他们下一段对话，他们的积极或消极程度是多少。这些算式，取决于当他们独处时各自的情绪，当他们和伴侣在一起时候的情绪，但最重要的是，取决于丈夫和妻子相互间的影响。
Pasangan suami isteri yang ada risiko yang rendahmendapat lebih banyak skor positif berdasarkan ukuran Gottman.Manakala bagi perhubungan yang teruk,iaitu mereka yang mungkin akan bercerai,mereka berada dalam keadaan yang negatif.Dengan menggunakan cara yang mudah ini,Gottman dan kumpulannya dapat meramalsama ada pasangan suami isteri akan berceraidan ketepatan ramalan ialah 90%.Setelah dia bekerjasama dengan seorang ahli matematik, James Murray,mereka mula memahamiapa yang menyebabkan keadaannegatif ini dan bagaimana ia berlaku.Saya rasa hasil dapatan mereka amat mudah difahami dan menarik.Kedua-dua persamaan ini meramalkanbagaimana si isteri atau suami akan menjawabdalam perbualan yang seterusnya,sama ada secara positif atau negatif.Kedua-dua persamaan ini bergantung padaanginnya semasa dia bersendirian,anginnya semasa dia bersama pasangannya,tapi yang terpenting, ia bergantung padasetakat mana pasangan suami isteri itu saling mempengaruhi.
14:12
在这个阶段我认为最重要的是，这个一模一样的算式同时也可以完美预测两个国家是否会开战。（笑声）因此一对沉浸于消极情绪在离婚边缘摇摆的夫妻—实际在数学上等同于即将开始一场核战争。（笑声）
Pada ketika ini, adalah penting untuk mengatakanbahawa kedua-dua persamaan ini juga didapatidapat menunjukkan dengan tepatapa yang berlaku antara dua negara yang terlibat dalam perlumbaan senjata.(Gelak ketawa)Jadi, pasangan suami isteri yang berbalah,berada dalam keadaan negatif,dan hampir-hampir berceraiadalah sama seperti permulaan perang nuklear dari sudut matematik.(Gelak ketawa)
14:41
事实上，这个算式最重要的部分是人们给对方带来的影响，尤其是消极阈值。消极阈值，你可以认为它指的是丈夫讨厌到什么程度就能惹到妻子真的暴怒，或者是相反。我一直认为美好的婚姻是基于妥协和理解并且给对方留足独处空间。我会想，最成功的关系是当那里有非常高的消极阈值时夫妻共同选择不去理会这些问题。只有在非常严重的时候才会严肃讨论。事实上，团队得出的数学运算结果和后续研究成果显示完全相反的结果。最完美的夫妻，最成功的夫妻，有着很低的消极阈值。这些夫妻不会忽视矛盾给对方抱怨的空间。这些夫妻持续努力修复他们的关系，他们对自己的婚姻有着非常积极的预期。他们不会忽略矛盾他们不会让一件件琐碎的小事堆积成为巨大的问题。
Tapi, perkara yang penting dalam kedua-dua persamaan iniialah pengaruh seseorang itu pada orang lain,secara khusus, ia dikenali sebagai ambang kenegatifan.Ambang kenegatifan boleh dilihat dari segi betapa teruknya si suamisehingga si isteri mula berasa geram, dan sebaliknya.Bagi saya, pasangan suami isteri yang bahagia bertolak ansur, saling memahami,dan memberikan ruang peribadi kepada pasangannya.Jadi, saya rasa pasangan suami isteriyang amat bahagiamempunyai ambang kenegatifan yang sangat tinggi.Mereka membiarkan saja sesuatudan akan membincangkannya jika ia sesuatu yang serius.Sebenarnya, persamaan matematik dan hasil dapatan pasukan tersebuttelah menunjukkan yang sebaliknya.Pasangan suami isteri yang sangat bahagiamempunyai ambang kenegatifan yang sangat rendah.Mereka tidak membiarkan sesuatudan memberikan ruang untuk melahirkan rasa tidak puas hati.Mereka sentiasa cuba membaiki perhubungan merekadan ia memberikan kesan positif pada perkahwinan mereka.Mereka tidak membiarkan sesuatudan tidak membenarkan perkara yang remeh menjadi serius.
15:55
当然，这不仅仅是一个低消极阈值和对成功关系毫不妥协的态度。但我认为，很有趣的是真的有数学证据来证明你永远不该长时间积攒愤怒，太阳要下山了。（译者注：这句话出自圣经）
Semestinya, bukan saja ambang kenegatifan yang rendahdan saling bertolak ansur dapat menghasilkan perhubungan yang baik.Saya rasa adalah agak menarikkerana terdapatnya bukti dari segi matematikyang menyatakan bahawa jangan menyimpan kemarahan anda.
16:13
上述就是我的三条最高秘诀，有关数学如何让你有更美好的爱情和关系。我希望，除了作为爱情秘诀，它们也展示了数学的力量。对我来说，算式和符号不仅仅是一样东西。它们表达出自然令人赞叹的丰富性以及简化那些我们身边扭曲，旋转，包围，进化的事物，从世界是如何运作的，到人类行为举止。我希望，也许你们中的一部分人能够了解一些爱的数学运算，能够让你爱数学稍微多一点。谢谢。（鼓掌）
Jadi, itulah dia tiga petua dari sudut matematikyang boleh membantu soal cinta dan perhubungan anda.Tapi saya berharap, selain digunakan sebagai petua,ia juga dapat membuka mata anda tentang kehebatan matematik.Kerana bagi saya, persamaan dan simbolbukannya merupakan sebuah perkara saja.Ia juga merupakan sebuah suarayang dapat menyatakan kekayaan alam semula jadidan keringkasan yang mengejutkanyang terdapat dalam pola-pola yang berada di sekitar kita,daripada bagaimana dunia ini berfungsisehingga bagaimana kita bertindak.Saya berharap, mungkin bagi beberapa orang,sedikit ilmu tentang cinta dari sudut matematikdapat menggalakkan anda agar lebih menyukai matematik.Terima kasih.(Tepukan)
