 0:11
请闭上眼睛打开双手想象下,你们的手中可以放些什么?一只苹果?或者钱包?请睁开眼睛.你曾否想过一个生命?
Cuba pejamkan mata anda,dan tadah tangan anda.Sekarang, bayangkan apa yang anda boleh letakkan di tangan anda:sebiji epal, mungkin juga dompet anda.Sekarang buka mata anda.Bagaimana pula jika kita letakkan nyawa?
 0:27
这是一个早产儿。看起来，他似乎在安睡，但实际上，他正与死神作斗争。因为他无法调节自己的体温。这个婴儿实在太小了，他没有足够的脂肪来维持体温。很悲哀...每年都有两千万这样的婴儿诞生在世界上。其中的四百万无法存活。
Apa yang anda lihat di sini ialah seorang bayi pra matang.Dia nampaknya seperti sedang berehat, tetapi sebenarnya dia sedang bertarung untuk terus hidup.sebab dia tidak boleh melaraskan suhu badannya sendiri.Bayi ini sangat kecil sehingga dia tidak mempunyailemak yang cukup pada tubuhnya untuk kekal hangat.Malangnya, seramai 20 juta bayi seperti iniyang dilahirkan setiap tahun, di seluruh dunia.Empat juta bayi seperti ini mati setiap tahun.
 0:47
但更严重的问题是，如果他们侥幸存活一些慢性病将伴随他们一生。因为在婴儿诞生的第一个月他们唯一要做的就是成长。如果体温不稳定，器官不能正常发育随之而来的，就是一连串健康问题如糖尿病，心脏病，或弱智。想象下，这些问题本可避免只要能让婴儿保暖。
Tetapi masalah yang lebih besar ialah bayi-bayi yang hidupmembesar dengan masalah kesihatan jangka panjang yang teruk.Sebabnya ialah kerana pada bulan pertama dalam kehidupan bayi,tugasnya hanya untuk membesar.Jika dia sentiasa melawan hipotermia, organnya tidak dapat membesar seperti biasa.mengakibatkan pelbagai masalah kesihatandaripada diabetes, penyakit jantung,sehinggalah kepada I.Q. rendah.Bayangkan, kebanyakan masalah ini boleh dicegahjika bayi-bayi ini dijaga dalam suhu yang hangat.
 1:13
给婴儿保暖是恒温箱的主要功能。但传统的恒温箱需要电源且售价高达2万美元。在发展中国家的偏远地区，恒温箱根本不存在。因此，父母们只能就地取材，如在早产儿身体周围绑上热水壶或如你们所看的这张图，将早产儿放在灯泡下—这些方法效果差，且不安全。我多次亲眼目睹这些惨剧。
Itulah fungsi asas sebuah inkubator.Tetapi inkubator yang biasa memerlukan bekalan elektrikdan menelan belanja sehingga 20 ribu dolar.Anda tidak akan menemui inkubator di kawasan perkampungan di negara sedang membangun.Oleh itu, ibu bapa menggunakan cara penyelesaian yang biasa digunakanseperti mengikat botol air panas di tubuh bayi mereka,atau meletakkan bayi di bawah mentol lampu seperti yang anda lihat di sini —kaedah-kaedah yang tidak berkesan dan tidak selamat.Saya telah berkali-kali menyaksikannya sendiri.
 1:38
头几次去印度时，我遇到了这样一位年轻的女性，Sevitha，她刚刚诞下了一个瘦小的早产儿，Rani。她带着孩子去了村子里最近的诊所，医生建议她带Rani去市区的医院把Rani放在恒温箱里。但去医院要花四个多小时。Sevitha没办法去，于是，她的宝贝走了。
Semasa kunjungan pertama saya ke India, saya bertemu wanita muda ini, Sevitha,yang baru melahirkan seorang bayi tidak cukup bulan yang sangat kecil bernama Rani.Dia bawa bayinya ke klinik kampung yang terdekat,dan doktor itu menasihatinya untuk membawa Rani kehospital bandar supaya bayinya diletakkan di dalam inkubator.Tetapi hospital itu terletak sejauh empat jam perjalanan.Dan Sevitha tidak mempunyai kemampuan untuk ke sana,akibatnya, bayinya mati.
 2:02
由这个故事，及其他类似的故事中受到启发，我和我的团队意识到，必须要有一个能够就地取材的办法，一个可不插电的工具，简单易用，不会难倒母亲和产婆，因为大多数的婴儿仍然是在家中被接生的。这个工具需方便携带，能够被消毒，并给不同的婴儿重复使用，价格得极其便宜，远低于两万美元，这就是我们要设计的恒温箱。
Peristiwa ini, serta banyak lagi peristiwa seperti ini,memberi ilham kepada pasukan saya apa yang diperlukan ialah satu penyelesaian tempatan,sesuatu yang boleh dikendalikan tanpa bekalan elektrik,yang mudah digunakan oleh seorang ibu atau bidan,memandangkan kebanyakan kelahiran masih berlaku di rumah.Kita perlukan sesuatu yang mudah alih,sesuatu yang boleh disteril dan diguna semula pada ramai bayi-bayi,dan sesuatu yang kosnya sangat rendah,berbanding dengan harga 20,000 dolarbagi sebuah inkubator di Amerika Syarikat.
 2:28
这就是我们的成果。它看起来一点也不像个恒温箱。反似婴儿用的睡袋。你可以把它完全打开。它是防水的。无缝设计，便于消毒。但神奇的地方就在这一包蜡里。这是一种渐变性材料。形似蜡，融点为人体体温37摄氏度。用热水就可以把它融化当它融化时，它将保持恒定的温度每次维持4到6小时，之后，你可以对包囊再加热。将它放在背后的小口袋里，它会为婴儿营造一个温暖的小环境。
Jadi, ini yang kami cipta.Apa yang anda lihat di sini bentuknya tidak seperti sebuah inkubator.Ia berbentuk seperti beg tidur comel untuk bayi.Anda boleh membuka keseluruhannya. Ia kalis air.Di dalamnya tidak berkelim, jadi anda boleh mensterilnya dengan mudah.Tetapi keajaibannya ialah pada kantung lilin ini.Ini adalah bahan ubah fasa.Ia bahan seperti lilin dengan takat cairsama dengan suhu badan manusia, 37 darjah selsius.Anda dengan mudah boleh mencairkannya menggunakan air panasdan apabila sudah cair, ia boleh kekal dalam satu tahap suhu sahajaselama empat hingga enam jam dalam satu-satu masa,selepas itu anda cuma panaskan semula kantung itu.Anda letakkan di dalam poket kecil di belakang ini,dan ia menghasilkan satu sekitaran mikro yang hangatuntuk bayi itu.
 3:16
看似简单，但我们为此多次造访当地的医生，母亲，诊所以确保它能满足当地的要求。我们计划于2010年在印度投放该产品。目标价格定为每只25美元，不到传统恒温箱价格的0.1%。
Ia kelihatan mudah, tetapi kami telah mengubah suaikannya berulang kalimelalui perbincangan dengan doktor-doktor, ibu-ibu dan klinisian-klinisian,untuk memastikan ia benar-benar memenuhi keperluan masyarakat tempatan.Kami merancang untuk melancarkan produk ini di India pada 2010.Dan harga sasarannya ialah 25 dolar,kurang dari 0.1 peratus dari kossebuah inkubator biasa.
 3:38
在接下来的五年，我们希望能够救助一百万名婴儿。但它长期的社会影响是降低人口增长。听起来似乎有违常理，但只要婴儿的死亡率降低，人口也将减少，因为父母们不用担心孩子会过早夭折而生更多的孩子。我们希望这款"温暖的拥抱"以及其他类似的小创新能代表未来科技的趋势：简约化，本土化，经济化，这将对社会产生巨大影响力。
Menjelang lima tahun mendatang, kami berharap dapat menyelamatkan nyawasehingga sejuta orang bayi.Tetapi kesan sosial jangka panjangnya ialah pengurangan pertumbuhan penduduk.Ini agak bertentangan,tetapi hasilnya ialah apabila kadar kematian bayi berkurangansaiz penududuk juga berkurangan,sebab ibu bapa tidak perlu menjangkakanyang bayi mereka akan mati.Kami berharap bahawa penghangat bayi Embrace inidan lain-lain inovasi seperti inimerupakan satu trend baru bagi masa depan teknologi:penyelesaian yang mudah, setempat, mampu milikyang berpotensi menghasilkan impak sosial yang besar.
 4:11
在设计中，我们遵循了一些基本的法则。我们急用户之所急，想用户之所想，了解Sevitha他们的需求。我们努力挖掘问题的根源不受表面现象的影响。我们希望寻找最简单的方法来解决问题。这样一来，我相信科技必将造福于大众。通过简单的"温暖的拥抱"，我们可以拯救许多生命。
Semasa mereka bentuk alat ini, kami mengikuti beberapa prinsip asas.Kami benar-benar cuba memahami penggunanya,dalam kes ini, orang seperti Sevitha.Kami cuba memahami punca masalahnyatanpa bersikap berat sebelah dengan apa yang pernah ada.Kemudian kami memikirkan penyelesaian yang paling mudah untuk kamimenyelesaikan masalah ini.Dengan ini, saya yakin kami benar-benar boleh membawa teknologi kepada orang awam.Dan kami boleh menyelamatkan jutaan nyawa, melalui kehangatan satu dakapan Embrace yang mudah.
