 0:11
我有怯场的毛病（演讲者：乔·科文）我一直都怯场不是一点点是非常严重的怯场27 岁之前，这毛病对我都没什么影响在 27 岁那年，我开始写歌那时只唱给自己听但一想到室友就在隔壁，我就会觉得不自在
Saya ada masalah gugup di pentas.Saya selalu gugup di pentas,bukan hanya sedikit,sangat banyak.Saya tak kisah sehingga saya berusia 27 tahun.Masa itu saya mula cipta lagu,tapi hanya untuk diri sendiri.Mengetahui teman ada di rumah saja boleh buat saya tak selesa.
 0:29
几年后，我不再满足于单纯写歌我有很多故事和创意想跟人们分享但生理上，我做不到就因为这没来由的紧张恐慌但我写的歌得越多，练得越多就越想表演给大家看
Selepas beberapa tahun, cipta lagu saja tak cukup.Ada banyak cerita dan ideasaya ingin kongsi,tapi secara fisiologi, saya tak mampu.Saya ada rasa fobia.Semakin banyak saya cipta dan berlatih,semakin teringin saya buat persembahan.
 0:44
所以在我 30 岁生日那一周我决定参加社区开麦表演暂时把怯场的问题抛在脑后到了那儿，我发现已经人山人海大概有 20 个人在那里（笑声）他们看起来都很疯狂我深吸一口气，在表演报名单上签了名当时感觉还不错
Pada minggu hari jadi yang ke-30,saye memutuskan untuk ke pentas terbuka,dan lupakan fobia ini.Apabila saya sampai di sana, tempat itu dah sesak.Ada lebih kurang 20 orang.(Gelak ketawa)Semua orang nampak marah.Saya tarik nafas panjang dan daftarkan dirisaya rasa boleh tahan bagus.
 1:05
一直到表演前 10 分钟，我都自我感觉良好接着，我全身开始不听使唤整个人也变得非常不安听我说，当你害怕时交感神经系统就开始发挥作用你会肾上腺素增高，心跳加速呼吸变急促那些不太重要的系统开始关闭，比如消化系统（笑声）你会感到口干舌燥，四肢供血不足手指变得僵硬你的瞳孔变大，肌肉收缩你的蜘蛛侠第六感也开始发挥作用基本上，你整个人处于高度备战状态（笑声）只是，这状态很不适合表演民谣（笑声）我的意思是，你的神经系统基本报废了不信？经过二十万年人类进化它却分不清剑齿虎和参加周二晚间开麦表演的 20 名民谣歌手（笑声）我从没那么紧张过，不过现在更紧张（笑声，鼓励声）
Sampai kira-kira 10 minit sebelum giliran saya,seluruh badan saya memberontak, perasaan cemas melanda diri.Apabila anda takut, sistem saraf simpatetik bertindak balas.Ada deruan adrenalina, jantung berdegup kencang,pernafasan semakin laju.Sistem tak penting mula ditutup, contohnya pencernaan. (Gelak ketawa)Mulut jadi kering dan darah tak sampai ke kaki dan tangan,jari-jari tak dapat berfungsi.Anak mata terbeliak, otot-otot mengecut,anda amat peka,seluruh badan terangsang. (Gelak ketawa)Keadaan ini tak sesuai untuk persembahan muzik rakyat.(Gelak ketawa)Sistem saraf begitu bodoh.Dah lama manusia wujud, sistem ini masih tak dapat bezakanhaiwan bergigi pedang daripada penyanyidi pentas terbuka pada malam Selasa?(Gelak ketawa)Saya tak pernah begitu gerun -sampai sekarang.(Gelak ketawa dan sorakan)
 2:14
然后该我表演了我挣扎着走上舞台，开始唱歌我开口唱第一句歌词发出的却是可怕的颤音就是嗓音颤抖时发出的声音但不是歌剧演员那种好听的颤音而是因为害怕，全身发抖发出的声音那真是一场噩梦我尴尬极了，观众也很不自在他们只在关注我的局促不安了真是太糟了这就是我作为唱作歌手的第一次个人表演经历
Kemudian tiba giliran saya,entah kenapa, saya naik ke pentas, dan mula menyanyi,Saya mula nyanyi baris pertama,dan vibrato yang dahsyat -suara keluar berubah-ubah -Ini bukan vibrato bagus, seperti penyanyi opera,ini bunyi getaran badan.Memang dahsyat.Saya malu, penonton pun tak selesa,mereka tertumpu pada ketidakselesaan saya.Sangat teruk.Itulah pengalaman pertama saya sebagai penyanyi-pencipta lagu solo.
 2:46
当然，也发生了值得高兴的事我微微感受到了希望跟观众达成的共鸣我想它让更强烈当然，我知道必须先解决怯场的问题
Sesuatu yang baik berlaku — saya dapat merasaihubungan dengan penonton yang saya harapkan.Saya mahukan lebih. Tapi saya perlu tewaskan kegugupan ini.
 2:55
那一晚，我向自己许诺：从今往后，每周都参加开麦表演直到不感到紧张为止我的确这样做了，每周都去经过了一周又一周，果然情况一点儿都没好转，每次上台还是怯场（笑声）我实在摆脱不掉它
Pada malam itu saya berjanji: kembali setiap minggusehingga saya tak gugup lagi.Saya tepati. Saya kembali setiap minggu,dan minggu demi minggu,tak berubah pun.Perkara sama terjadi setiap minggu. (Gelak ketawa)Saya tak dapat redakannya.
 3:13
直到有一天我灵光一现那一刻我记得非常清楚，因为我灵光一现的时候不多（笑声）我唯一需要做的，就是写一首表达我紧张的歌只有当我怯场的时候，这首歌才更有感染力我越紧张就能把歌演绎得越好。这太好办了于是，我开始着手创作一首关于怯场的歌先坦承自己有怯场的毛病说说都有哪些生理表现，有什么心理感受谈谈听众的感受然后再做些解释，比如为什么会发出颤音我知道因为紧张我的音比正常高半个八度有了这么一首解释我状态的歌当我怯场时观众就不会觉得太突兀他们不必因为我紧张而担心我他们可以和我经历这一切我们是开心快乐、局促不安的大家庭（笑声）
Kemudian saya dapat inspirasi.Saya ingat, sebab saya jarang mendapat inspirasi. (Gelak ketawa)Saya perlu cipta lagu yang mengeksploitasikan kegugupan saya.Nampak autentik apabila saya gugup,semakin saya gugup,semakin baguslah lagu itu. Mudah.Saya mula cipta lagu tentang gugup pentas.Mula-mula, akui masalah,petanda fizikal, perasaan saya,perasaan pendengar.Kemudian jelaskan perkara seperti suara yang menggigil.Saya akan menyanyi dengan nada yang lebih tinggisebab saya gugup.Lagu yang menerangkan apa yang berlaku,ketika ia sedang berlaku,membolehkan penonton berfikir tentangnya.Mereka tak perlu bersimpati sebab saya gugup,mereka boleh sama-sama mengalaminya,kami berasa gembira, gugup, dan tak selesa bersama. (Gelak ketawa)
 4:05
我去体会听众的感受，接受并利用自己怯场的问题从而挖出阻碍我前进的因素然后把它转化为成功的必备要素这首怯场歌帮我解决了开场表演最大的障碍这样我就能继续唱下去稍微轻松地表演其他歌曲最终，我甚至完全不需要再唱这首怯场歌了除了我的确非常紧张的时候，比如现在（笑声）
Dengan memikirkan tentang penonton saya,menerima dan mengeksploitasikan masalah,saya dapat ambil sesuatu yang menyekat kemajuan saya,ubahnya kepada sesuatu yang penting untuk kejayaan.Lagu itu membantu saya melepasi masalah paling besarpada permulaan persembahan.Kemudian saya boleh mainkan lagu-lagu laindengan mudah sedikit.Selepas sekian waktu,saya tak perlu lagimainkan lagu gugup pentas.Kecuali apabila saya gugup,seperti sekarang. (Gelak ketawa)
 4:39
可以为大家唱一次怯场歌吗（掌声）
Boleh tak kalau saya mainkan lagu gugup pentas untuk anda?(Tepukan)
 4:51
我可以喝口水吗（音乐）谢谢
Boleh saya dapatkan seteguk air?(Gelak ketawa)(Muzik)Terima kasih.
 5:06
嘿，我没开玩笑我真的怯场如果我在台上一边发抖一边歌唱你会知道我的感受我还会搞砸发出颤音那是全身发抖的杰作不用替我尴尬哦，真的不用好吧，可以有一点（笑声）我会想象你们都没穿衣裳但在一群躶体陌生人前唱歌更让我紧张不要细说下去身材从不是我的强项老实说，我希望大家都正装出席我的意思是，不要真的什么也不穿我才是有问题的那个人你们跟我说，不要太烦恼，一定能唱好我一直都陪着自己我知道该怎样做你的建议很贴心，但来得有点晚就算你不是神气十足那挖苦的语调也让我唱不好但现在我们不需要谈论这些真的，我在台上，你在台下。嗨~我没有拿这莫名其妙的恐慌开玩笑如果没准备好去面对我也不会站在这里如果我清晰将一个音符弹唱你会明白我在恢复，慢却稳当或许，下周我会把吉他奏响我的声音清澈如水，大家一起歌唱或许，我会走上台，渐入佳境声带不停震动快得超过声速（掌声）
♫ Saya tak buat lawak, anda tahu, ♫♫ gugup pentas benar-benar berlaku. ♫Andainya saya menggeletar semasa menyanyi,♫ anda tahu bagaimana saya rasa. ♫♫ Kesilapan yang saya buat, ♫♫ tremolo akibat daripada getaran badan. ♫♫ Anda di sana rasa malu untuk saya. ♫♫ Anda tak perlu malu. ♫♫ Mungkin sedikit malu. ♫♫ Mungkin saya boleh bayangkan anda semua bogel. ♫♫ Tapi menyanyi di depan orang yang bogel lebih menakutkan. ♫♫ Bukan nak cerita panjang lebar, ♫♫ tapi imej badan bukan kekuatan saya. ♫♫ Jadi, saya harap anda semua berpakaian. ♫♫ Maksud saya, tak betul-betul bogel. ♫♫ Sayalah yang ada masalah. ♫♫ Anda berkata, jangan bimbang, kamu akan jadi bagus. ♫♫ Tapi saya adalah saya, ♫♫ saya tahu apa akan jadi. ♫♫ Nasihat anda lembut tapi lambat, ♫♫ mungkin sedikit merendah-rendahkan. ♫♫ Nada menyindir itu tak membantu nyanyian saya. ♫♫ Tapi tak perlulah kita berbicara tentangnya, ♫♫ saya di pentas, anda penonton. Hai. ♫♫ Saya bukannya bergurau tentang fobia saya. ♫♫ Jika saya tak sedia menghadapinya, ♫♫ saya takkan berada di sini. ♫♫ Jika saya mengumandangkan dengan jelas, ♫♫ perlahan-lahan saya semakin pulih. ♫♫ Mungkin minggu depan, saya akan mainkan gitar, ♫♫ suara saya jelas dan semua orang menyanyi. ♫♫ Mungkin saya akan naik ke pentas dan semuanya semakin baik, ♫♫ peti suara saya bergerak, ♫♫ laju sedikit daripada bunyi. ♫(Tepukan)
