 0:11
我在朝鲜出生长大。虽然我的家庭一直在贫困中挣扎但我仍然备受关爱,因为我是家中的独子也是两个孩子中最小的。
Saya dilahirkan dan dibesarkan di Korea Utara.Walaupun keluarga saya hidup dalam kemiskinan,saya selalu dipertamai dari segi sayang dan kasihkerana saya anak lelaki tunggaldan anak bongsu antara dua adik-beradik.
 0:29
但在94年，大饥荒开始了那时我四岁我姊姊和我四出寻找柴火从凌晨五点开始一直到午夜才回家。我为了寻找食物在路上游荡我曾看见一个绑在母亲背上的婴儿背在母亲的背上吃土豆片我当时想把土豆片从他手里偷过来
Akan tetapi, tahun 1994 berlakunya suatu kebuluran besar.Masa itu saya berumur 4 tahun.Saya bersama kakak saya sering pergi mencari kayu apibermula dari pukul 5 pagisampai pulang lepas tengah malam.Saya juga akan merayau-rayau jalan raya untuk mencari makanan.Suatu kali saya ternampak seorang kanak-kanakyang diikat pada belakang ibunya sambil makan keropok,dan saya ingat merasa seperti mencuri daripadanya.
 0:55
饥饿让人感到羞耻丶感到绝望对一个饥饿的孩子来说，政治和自由是无法想象的。在我九岁的生日那天，我的父母没法给我任何吃的。但是即使那时小，我也能感觉到父母沉重的心。
Kelaparan seumpama kemaluan. Kelaparan seumpama putus asa.Untuk seorang kanak-kanak yang lapar,politik dan kebebasantak difikirkan pun.Pada hari jadi kesembilan saya, ibu bapa sayatidak mampu untuk memberikan saya makanan.Meskipun masih kecil,saya boleh merasa perasaan berat hati mereka.
 1:19
一百多万朝鲜人在那个时期饿死，然后在2003年，当我13岁的时候，我的父亲成为了他们之一。我目睹父亲日渐衰弱直至死亡。同年，我的母亲突然有一天消失了，然后我的姐姐告诉我母亲是去中国打工挣钱了，但是母亲会很快带回来钱和食物。由于我们从未分开过，而且我以为我们会一直在一起，在她离开时，我都没抱她一下。那是我这辈子犯下的最大的错误。然而，我当时不知道那将是一个永远的分离。从那以来，我一直没有见过我的母亲和姐姐。
Akibat kebuluran tersebut, lebih sejuta rakyat Korea Utara meninggal dunia.Semasa saya berumur 13 tahun dalam tahun 2003,ayah saya turut menjadi mangsa kebuluran.Saya nampak ayah saya menjadi letih lesu dan meninggal dunia.Dalam tahun yang sama, ibu saya menghilangkan diri,dan kakak saya memberitahu sayabahawa dia telah pergi ke negara China untuk mencari duit,tetapi tidak lama lagi akan pulang dengan makanan dan wang.Oleh kerana kami tidak pernah dipisahkan,dan sebab saya sangka kami akan kekal bersama selama-lamanya,maka saya tidak memeluk dia apabila dia pergi.Itulah kesilapan paling besar dalam hidup saya.Tetapi saya pun tidak tahuyang kami akan berpisah untuk tempoh yang lama.Sejak itu, saya tak pernah bertemu kembalidengan mak atau kakak saya.
 2:12
突然间，我成了一个孤儿，无家可归。我每天的生活变得很难，但是目标却是很简单。就是在垃圾堆里找到一片满是灰的面包充饥。但那是不够生存的。我开始意识到，乞讨不会解决问题。所以我开始去黑市偷食品车。有时，我做小工来换粮食。有一次是冬天，我甚至在煤窑里工作了两个月，地下33米，全无任何保护每天工作16小时。我的做法并不罕见。许多其他孤儿也是在相似或是更糟糕的环境下生存下来的。
Secara tiba-tiba, saya telah menjadi anak yatim piatu yang terbiar.Kehidupan seharian saya menjadi sangat sukar,tapi juga sangat mudah.Matlamat saya hanyalah untuk mencari cebisan roti yang berdebu dalam tong sampah.Itu bukan cara baik untuk hidup.Saya mula sedar bahawa mengemis bukan penyelesaian masalah saya.Oleh itu, saya mula mencuri dari gerai makanan di pasar-pasar haram.Kadang-kadang, saya mengambil upahuntuk makanan.Pernah suatu masa sewaktu musim sejuk, saya menghabiskan dua bulanbekerja dalam lombong batu arang,33 meter di bawah tanah tanpa perlindungansampai selama 16 jam sehari.Bukan saya seorang sahaja yang hidup sebegini.Banyak lagi anak yatim yang hidup begini, malah aga yang lebih teruk lagi.
 3:07
当我因为太冷或者饿得疼痛时，我睡不着觉，那时我希望第二天早晨，我的姐姐会端着我最爱吃的食物回来把我叫醒。那个希望让我活下来。我不是说什么大的宏伟的希望。我是说那种可以让我相信在下一堆垃圾里可以找到面包的希望，即使有的时候真的找不到。但是如果我没有相信它，我就不会去尝试，那样的话，我就会死掉。希望让我活下来。每天，我都告诉自己，无论生活难到什么样子，我都要活下去。
Apabila saya terasa susah nak tidur akibat sejuk yang keterlaluanataupun akibat sakit dari kelaparan,Saya berharap yang keesokan harinya,kakak saya akan pulang untuk mengejutkan sayadengan makanan kegemaran saya.Harapan itu membantu saya untuk meneruskan hidup.Saya tak bermaksud harapan yang sangat hebat.Harapan saya adalah jenis yang membolehkan saya percayabahawa dalam tong sampah berikutnya terdapat roti,walaupunlah biasanya tiada.Tapi kalau tak percaya, saya tak akan cuba,dan seterusnya akan mati.Harapan membantu saya untuk hidup.Tiap-tiap hari, saya memberitahu diribahawa sesusah mana pun hidup saya,saya harus terus bertahan.
 3:54
在等待我的姐姐回家的三年后，我决定去中国自己找我的姐姐。我发现这样的话我不会活太久。我知道这次旅行会十分冒险，但是不管做还是不做，我都是在冒生命的险。我会像父亲一样饿死在朝鲜，或者至少通过逃亡到中国，我可以过得更好些。
Selepas tiga tahun menunggu kepulangan kakak saya,saya berputus untuk pergi ke negara China sendiri untuk mencarinya.Saya sedaryang saya tak boleh hidup lama dengan cara ini.Saya tahu perjalanan ke China akan penuh risiko,tapi tak kira cara yang manapun nyawa saya akan digadaikan juga.Saya boleh mati kelaparan seperti ayah saya di Korea Utara,atau sekurang-kurangnya saya boleh cuba mencari kehidupan yang lebih baikdan melarikan diri ke China.
 4:26
我之前听说许多试图跨界去中国的人选择夜间行动以免被发现。朝鲜边界警卫经常射杀那些未经允许而试图逃跑的人中国士兵会逮捕并遣返朝鲜人，被遣送回国后他们将受到严厉的惩罚。我决定在白天行动，其一是因为我还是个小孩，害怕黑夜，其二是因为我知道我已经是在冒险，那既然不是很多人白天出界，我认为我也许能过去而且不被发现。
Saya mendapat tahu yang banyak orang cuba merentassempadan ke China pada waktu malam supaya tidak dilihat.Pengawal sempadan Korea Utara biasanya akan menembak dan membunuh orangyang cuba merentas sempadan tanpa izin.Askar China akan tangkapdan menghantar balik orang Korea Utara,di mana mereka akan menghadapi hukuman berat.Saya mengambil keputusan untuk menyeberangi sempadan pada waktu siang,pertama sekali sebab saya masih budak dan masih takut kegelapan,kedua sebab saya tahu saya sudahpun mengambil risiko,dan sebab tak ramai orang yang cuba merentas sempadan pada waktu siang.Saya berpendapat bahawa ada peluang untuk merentas sempadantanpa dilihat oleh sesiapa.
 5:12
2006年2月15日我成功地到达了中国。我那时16岁。我以为在中国生活会容易些，因为那里有更多食物。我以为更多的人会帮助我。但是那比生活在朝鲜还要难，因为我没有自由。我总是担心被抓到被遣送回国。
Saya berjaya sampai ke China pada 15 Februari 2006.Masa itu, saya berumur 16 tahun.Saya sangkakan kehidupan di China lebih senang,memandangkan di sana terdapat lebih banyak makanan.Saya ingatkan lebih ramai orang akan menolong saya.Tapi kehidupan sana lebih sukar daripada kehidupan di Korea Utara,sebab saya tak bebas.Saya selalu risau akan kena tangkapdan dihantar pulang.
 5:38
幸运的是，几个月后，我遇到一个人他掌管一个专门照顾朝鲜人的地下组织，他允许我住在那里我在许多年里头一次有规律的饮食。同年，一个积极分子帮我逃出了中国以难民的身份到了美国。
Seperti keajaiban, beberapa bulan kemudian,Saya bertemu seseorang yang menguruskantempat perlindungan bawah tanah untuk orang Korea Utara,dan dibenarkan untuk tinggal sanadengan makanan tetap untuk kali pertamanya selepas beberapa tahun.Kemudian, pada tahun yang sama, seorang aktivis membantu saya melarikan diri dari Chinadan pergi ke Amerika Syarikat sebagai orang pelarian.
 6:03
我去美国时一句英语都不会说，但是我的社工告诉我我得去读高中。即使在朝鲜，我学习一直都不及格。（笑声）而且我连小学都没有读完。我记得我在学校每天至少打一次架。我对课本和图书馆毫无兴趣。我的父亲使劲浑身解数让我好好学习，但没有用。有一次，我的父亲对我放弃了。他说：”你不再是我的儿子了。“我那时只有11或12岁，但是那句话让我很心痛。但不管怎样，我学习的劲头一直到父亲去世时都没有改变。所以在美国，他们让我去读高中这件事有点荒唐。我连中学都没有读过。我决定去，只是因为他们让我去，也没反驳过什么。
Saya pergi ke Amerika tanpa mengetahui sepatah perkataan bahasa Inggeris,tetapi pekerja sosial saya masih menyuruh saya untuk pergi ke sekolah menegah.Di Korea Utara pun, saya merupakan pelajar corot.(Ketawa)Dan saya hampir-hampir tak habis sekolah rendah.Dan saya ingat pernah bergaduh di sekolah lebih sekali sehari.Minat saya bukanlah buku-buku teks dan perpustakaan.Ayah saya cuba bersungguh-sungguhnya untuk memotivasikan saya untuk belajar.tapi ia masih tak berhasil.Pada suatu ketika, ayah saya putus asa dengan saya.Dia kata, "Kamu bukan anak saya lagi."Masa itu saya hanya berumur 11 atau 12, tapi saya betul-betul kecil hati.Meskipun begitu, tahap motivasi sayatidak berubah sebelum dia meninggal dunia.Jadi semasa di Amerika, saya rasa tak masuk akalapabila disuruh untuk belajar di sekolah menengah atas.Sekolah menengah rendah pun saya tak pergi.Saya mengambil keputusan untuk pergi, hanya sebab disuruh,tanpa betul-betul mencuba.
 7:07
但是有一天，我回到家我的养母已经做好了鸡翅做晚饭。吃饭的时候，我想要再吃一个鸡翅，但是我发现再吃一个那别人就不够了，所以我就没吃。当我低头看我的盘子的时候，我看到了那最后一只鸡翅，我的养父已经把它给我了我当时好开心。我看着坐在身边的他。他只是很温暖地朝我看了一眼，并没有说话。突然我想起了我的生父。我的养父那一点爱让我想起了我的父亲，那个即使饿着，甚至饥寒交迫也愿意让给我食物的父亲。在美国我有这么多吃的我有点不习惯因为毕竟我的父亲死于饥荒。我那晚唯一的心愿就是为死去的父亲做一顿饭，而且那晚我还想用别方式给他带去荣耀我的答案就是向自己承诺我要好好学习接受美国最好的教育给父亲的牺牲带来荣誉。
Tapi suatu hari apabila pulang dari sekolah, ibu angkat sayatelah memasak kepak ayam untuk makan malam.Semasa makan malam, saya keinginan mengambil satu lagi kepak ayam,tapi saya perasan tak cukup untuk semua orang,oleh itu tak jadi.Apabila saya melihat pinggan saya,saya nampak kepak ayam terakhir yang ayah angkat saya berikan.Saya berasa sungguh gembira.Saya memandang dia tengah duduk sebelah saya.Dia memandang saya balik dengan mesra,tanpa berkata apa-apa.Tiba-tiba saya teringat ayah kandung saya.Perbuatan kecil ayah angkat saya yang penuh kasih sayangmengingatkan saya pada ayah saya,yang gemar berkongsi makanannya dengan sayaapabila dia lapar, walaupun apabila dia tengah kelaparan.Saya berasa sangat rimas sebab ada terlalu banyak makanan di Amerika,sementara ayah saya telah mati akibat kebuluran.Harapan tunggal saya pada malam itu adalah untuk memasak makanan untuknya,dan pada malam itu saya berfikir apa lagi yang boleh dibuatuntuk memberi penghormatan kepadanya.Dan jawapan saya adalah untuk berjanji diriuntuk belajar bersungguh-sungguh dan mendapat pendidikan terbaikdi Amerika sebagi peringatan jasanya.
 8:27
我开始认真学习，而且我人生中头一次，被授予了最佳学术奖，在高中的第一个学期上了院长的名单。
Saya mulai belajar lebih serius di sekolah,dan untuk pertama kalinya dalam hidup saya,saya menerima anugerah akademik untuk kecemerlangan,dan berjaya ditempatkan dalam senarai dekan dari semester pertama sekolah menengah atas.
 8:41
（鼓掌声）
(Tepukan)
 8:49
那只鸡翅改变了我的人生。（笑声）
Kepak ayam itu mengubah hidup saya.(Ketawa)
 8:56
希望是很私人的事情。希望是别人不能给你的。你不得不选择相信希望。你不得不自己努力获得。在朝鲜，我自己活了下来。希望把我带到美国。但是在美国，我不知道我应该做什么，因为突然间我有了如此无限量的自由。我的养父在那次晚餐时给了我方向，他鼓励我，并给了我在美国生活的目的。
Harapan itu peribadi. Harapan itu adalah sesuatuyang tiada sesiapa boleh dianugerahkan.Anda haruslah memilih untuk percaya harapan.Anda haruslah mencapainya sendiri.Di Korea Utara, saya mencapainya sendiri.Harapan membawa saya ke Amerika.Tapi di Amerika, saya tak tahu nak buat apa,sebab saya mendapat kebebasan yang keterlaluan.Malam itu, ayah angkat saya memberikan saya arah,dan mendorong saya serta memberikan sayatujuan hidup di Amerika.
 9:34
我今天来着不是靠自己来的。我有希望，但是希望本身并不够。一路上许多人帮助我到这里来。朝鲜人在为生存而奋战。他们不得不强迫自己去存活下来，有生存的希望，但是如果没有帮助那是无法实现的。
Saya tidak datang ke sini sendiri.Saya mempunyai harapan, tetapi harapan sahaja tidak memadai.Banyak orang telah membantu saya untuk sampai ke sini.Orang Korea Utara berjuang keras untuk hidup.Mereka terus memaksa diri sendiri untuk bertahan hidup,mempunyai harapan untuk hidup,tetapi mereka tak mungkin berjaya tanpa pertolongan.
10:00
这就是我给大家的信息。给自己希望，但还要互相帮助。生活可以难为每一个人，无论你住在哪。我的养父当时没想要改变我的人生。同样，你也可以通过一点小小的施爱改变某个人的一生。一片面包可以填饱肚子，拥有希望可以给你带来面包让你继续活下去。但是我信心十足地相信您的爱和帮助也可以拯救另一个约瑟（演讲人的姓名）的生命而且改变成千上万的约瑟那些仍有希望生存的约瑟。
Inilah pesanan saya untuk sekalian.Berharaplah untuk diri sendiri,tapi bantulah satu sama lain.Hidup boleh menjadi sukar untuk semua orang,tidak kira di mana anda hidup.Ayah angkat saya tiada niat untuk mengubah hidup saya.Dengan cara yang sama, anda juga boleh mengubah kehidupan seseorangdengan perbuatan kasih sayang yang terkecil.Sekeping roti boleh menghilangkan lapar,dan harapan itu akan membawa rotiuntuk membantu anda hidup.Saya yakin bahawaperbuatan anda yang penuh kasih sayangboleh membantu kehidupan seorang yang lain seperti sayadan mengubah beribu-ribu orang lain seperti sayayang masih mempunyai harapan untuk hidup.
10:58
谢谢。
Terima kasih.
10:59
（鼓掌声）
(Tepukan)
11:35
Adiran Hong (主持人）：约瑟，谢谢你跟大家分享非常私人的而且特别的故事。我知道你一直没有见到你的姐姐，你说的，差不多有整十年了，而且也许赶巧她会正在观看这个节目，我们想给你一个机会向姐姐说几句。
Adrian Hong: Joseph, terima kasih kerana berkongsicerita yang begitu peribadi dan sangat istimewa itu dengan kita.Menurut kamu, saya tahu bahawa kamu belum bertemu dengan kakak kamu,selama hampir satu dekad,dan kalau dia berpeluang untuk menonton ini,kami ingin memberi kamu sebuah peluanguntuk menghantarnya suatu pesanan.
11:53
Joseph Kim （演讲者）: 用朝语吗？
Joseph Kim: dalam bahasa Korea?
11:54
AH：你可以用英语，然后用朝语。
AH: Kamu boleh bercakap dalam bahasa Inggeris, selepas itu dalam bahasa Korea juga.
11:57
（笑声）
(Ketawa)
12:01
JK：好的。我觉得用朝语的话我可能不会说很长因为一说眼泪就会哗哗地。
JK: Okay, saya tak akan membuatkannya lebih panjang dalam bahasa Koreasebab saya rasa saya tak boleh meneruskannyatanpa berair mata.
12:10
努妠￼，已经有10年没有见到你了。我只是想说我想你，我爱你，求求你一定来我这，而且一定要活着。而且我 －哦，天呐。我仍然没有放弃看到你的希望。我会幸福地活着好好学习直到我看到你，而且我保证不会再哭。（笑声）是的，我只是期待再见到你，如果你找不到我，我会找你，我希望有一天会见到你。我可以跟我的妈妈也说一句话吗？
Nuna, sudah genap 10 tahunyang adik tak berjumpa dengan kakak.Adik hanya nak cakapyang adik rindukan kakak, yang adik sayang kakak,dan tolong pulang kembali kepada adik dan teruskan hidup.Dan adik — oh, alamak.Adik masih belum putus asa untuk bertemu dengan kakak.Adik akan hidup dengan gembiradan belajar bersungguh-sungguhsampai bertemu kembali dengan kakak,dan adik berjanji takkan menangis lagi.(Ketawa)Ya, adik berharap sangat untuk berjumpa dengan kakak,dan kalau kakak tak dapat jumpa adik,adik akan cari kakak juga,dan adik harap akan berjumpa dengan kakak suatu hari nanti.Boleh tak saya buat pesanan untuk ibu saya?
13:14
AH：当然，说吧。
AH: Sila.
13:16
JK：我们相处的时间不多，但是我知道你依然爱我。而且你可能依然在为我祈祷而且想念我。我只是想说谢谢你带我到这个世界里来。谢谢。
JK: Adik tak banyak menghabiskan masa dengan mak,tapi adik tahu yang mak masih sayangkan adik,dan mungkin masih berdoa untuk adikdan teringatkan adik.Adik nak ucapkan terima kasihkerana melahirkan adik ke dunia ini.Terima kasih.
13:34
（鼓掌声）
(Tepukan)
