 0:11
我们正在丧失倾听的能力我们交流过程中60%的时间都是用来倾听但其实我们并不擅长倾听我们只保留了25%所听到的内容不是指在座各位和这个演讲这是一个普遍的事实让我们来定义倾听就是使得声音有意义这是一个心理过程它也是一个提取的过程
Daya pendengaran kita semakin hilang.Kita luangkan 60 peratus dari masa berkomunikasi dengan mendengar,tetapi kita tidak begitu cekap melakukannya.Kita simpan hanya 25 peratus dari apa yang kita dengar.Bukan anda, bukan di ceramah ini,tetapi secara am itu benar.Mari kita definasikan mendengarsebagai memahami maksud bunyi.Ianya satu proses mentaldan satu proses pengesktrakan.
 0:34
我们用一些很酷的技术完成这个过程其中之一是模式识别技术（人群噪音）在像这样的一个鸡尾酒会上如果我说 “大卫，莎拉，注意了”你们中间就会有人坐直身子我们能识别出一些声音特点从而从信号中区分它们特别是对于自己的名字区分是我们用的另外一个技术如果我让这种粉红噪声保持几分钟你就不会很认真的听它了我们只会听有变化声音我们不大专注于持续不变的声音
Untuk itu, kami gunakan kaedah yang agak menarik.Salah satu darinya ialah pengecaman corak.(Buniy Orang Ramai) Di dalam sebuah parti koktil seperti ini,jika saya kata, "Ambil perhatian David, Sara"sesetengah daripada anda akan memberi tumpuan.Kita mengecam corak-corakbagi membezakan antara bunyi dan isyarat,terutamanya nama kita.Membezakan ialah satu lagi teknik yang kami guna.Sekiranya saya biarkan hingar merah jambu ini terpasang buat seketika,lama-kelamaan anda tidak akan perasan bunyi itu lagi.Kita dengar pada perbezaan,kita tidak hiraukan bunyi yang sama.
 1:03
这里有一系列的过滤功能它把我们从所有声音中抽离出来重点去听我们所关注的大多数人都完全没有察觉这些过滤器但是它们在某种程度上创造了现实生活因为它们告诉我们当下我们正在关注什么举个例子：意向在声音和听觉中非常重要我娶我夫人的时候我向她承诺我每天都会像我们第一次见面那样去倾听她现在我每天都在下降（笑声）但这是这种关系下的一个很好的意愿
Dan juga, terdapat pelbagai jenis tapisan.Tapisan ini akan menapis segala bunyihingga ke bunyi yang menjadi tumpuan kita.Kebanyakan orang tidak sedar langsungakan tapisan ini.Tetapi sebenarnya, itulah yang mencipta realiti kita,kerana tumpuan kita ditentukan oleh tapisan-tapisan tersebut..Sebagai contoh:Niat sangat penting dalam bunyi, ketika mendengar.Apabila saya berkahwin dengan isteri saya,saya berjanji akan mendengar perbualannya setiap hariseolah-olah ianya buat kali pertama.Tapi itulah sesuatu yang jarang saya lakukan setiap hari.(Gelak ketawa)Tapi itu satu niat baik yang harus wujud dalam satu perhubungan.
 1:40
但这不是全部声音把我们置于时间和空间中如果你现在马上闭上眼你会通过声音回响以及声音在物体表面撞击的力度感觉出这件房间的大小你还可以感觉到在你周围有多少人因为你可以听到周围微小的噪音同时，声音还把我们置于时间中因为声音总是和时间并存的实际上我认为听觉是我们最主要的方式去感受时间从过去到未来的流动因此 “声音是时间和存在”—很好的引述
Bukan itu saja.Bunyi menempatkan kita dalam ruang tempat dan ruang masa.Sekiranya anda pejamkan mata sekarang, di bilik ini,anda akan dapat rasakan saiz bilik inidari gemadan pantulan bunyi permukaan-permukaan yang ada.Dan anda akan perasan berapa ramai orang di sekeliling andadisebabkan oleh bunyi-bunyi mikro yang anda dengar.Dan bunyi juga menempatkan kita di dalam ruang masa,kerana masa tertanamdi dalam bunyi.Malah, pada pandangan saya, mendengar ialah cara utamakita mengalami aliran masadari yang lampau hingga ke masa hadapan.Jadi, "Kemerduan ialah masa dan makna" — satu petikan yang baik.
 2:14
我在演讲开始的时候说过，我们正逐渐丧失倾听的能力我为什么这么说呢？这里面有许多的原因首先，我们发明了记录的方式—一开始通过书写，接着是录音然后到了现在可以记录影像精确、仔细的倾听所带来的好处已经消失了第二，现在的世界太嘈杂了（噪音）伴随着视觉、听觉上的这样的污染已经很难去倾听了也疲于去倾听了许多人用耳机逃避吵杂的世界但是他们把像这样的庞大的，公共空间本可被共享的音乐场景变成了数百万个这样的私人音乐小气泡这种情况下，没有人会倾听其他人
Di awal tadi saya ada berkata, kita hampir kehilangan daya mendengar.Kenapa saya berkata demikian?Terdapat pelbagai sebab.Pertama sekali, kita telah mencipta cara merakam —mula-mula menulis, kemudian rakaman audiodan sekarang rakaman video pula.Keutamaan mendengar dengan tepat dan berhati-hatisudah tidak wujud lagi.Kedua, dunia kini sangat bising,(Bunyi bising) dengan bunyi yang sumbangsecara visual dan secara audio,memang sukar untuk mendengar danmemang memenatkan untuk mendengar.Ramai yang berselindung di balik fonkepala,tapi mereka gunakan ruang-ruang awam yang luas seperti ini,berkongsi satu jalinan bunyi,untuk dijadikan jutaan gelembong-gelembong bunyi individu yang halus.Dalam senario ini, masing-masing tidak mendengar satu sama lain.
 2:58
我们正在变得浮躁我们更青睐简单的语言而不再需要那些华丽的词藻交谈的艺术正在被私人化的平实语言所取代我认为这是很危险的我不清楚这种交谈中倾听能够占几成通常都很不乐观特别是在英国我们正在变得麻木媒体不得不用这样的标题向我们“嘶吼”就是为了夺人眼球这就意味着我们难以专注于安静的，细微的需要理解的东西
Kita mula hilang kesabaran.Kita tidak mahu kebolehan bertutur lagi,kita ingin desiran kata sahaja.Dan seni pertuturantelah ditukar ganti — saya rasa, ditahap yang memudaratkan —dengan penyiaran individu.Saya tidak pasti berapa banyak yang didengar dalam ucapan ini,itu perkara biasa, memang menyedihkan,terutamanya di U.K.Kita menjadi nyahpeka.Media kita terpaksa bertempik melalui tajuk-tajuk beritabagi menarik perhatian kita.Dan itu bererti semakin sukar untuk kita menumpukan perhatiankepada yang sunyi, yang tidak ketara,yang kurang nyata.
 3:31
丧失倾听的能力是个很严重的问题这不是没有意义的因为倾听是我们去认识事物的途径有意识的去倾听往往有助于我们的理解力如果失去有意识的倾听就会导致以下的后果—一个人们不会相互倾听的世界是非常可怕的因此 我希望与大家分享五个简单的技巧来帮助大家改进自己有意识的倾听你们想听吗？
Masalah kehilangan daya mendengar kita adalah sesuatu yang serius.Ini bukan perkara remeh.Kerana mendengar adalah landasan untuk memahami.Kefahaman selalunya tercipta apabila kita mendengar secara sedar.Dan dengan mendengar tanpa sedar,perkara ini berlaku —dunia di mana kita tidak mendengar antara satu sama lain,kemungkinan yang amat menakutkan.Jadi, di sini saya berkongsi dengan anda5 latihan mudah yang boleh anda bawa pulang,untuk memperbaiki daya mendengar anda.Anda mahu itu?
 4:03
（听众：当然） 好！
(Para hadirin: Ya.) Bagus.
 4:05
首先是安静每天只需拿出三分钟让自己安静下来就是一个很好的练习来让听觉系统进行重置和调整从而可以再一次感受到宁静如果没有完全无声的环境那就去一个安静的地方也没问题
Pertama sekali ialah kesunyian.Hanya tiga minit sehari bersunyiadalah satu amalan yang hebatuntuk melatih semula dan menetukur semula pendengaran andasupaya anda boleh mendengar kembali yang sepi.Sekiranya keadaan sunyi-sepi tidak kedapatan,memadai dengan keadaan sunyi.
 4:20
第二点，我称之为混合器（噪音）即使你在一个像这样嘈杂的环境中—我们很多时间都生活在这样的环境中—在咖啡厅里听你可以听到多少种声音？你可以在混杂噪音中分辨出多少独立的声音？这种方法也可以在幽静的地方练习，比如在湖边我可以听到多少种鸟叫声？它们从哪里发出？传向哪里？这也是很好的练习来改善我们的听觉能力
Kedua, saya gelarnya pengadun.(Bunyi bising) Walaupun anda berada di persekitaran bising seperti ini —dan kita menghabiskan banyak masa di tempat seperti ini —dengarkan bunyi sekeliling dan tumpukan kepadaberapa banyak saluran bunyi yang dapat saya dengar?Berapa saluran individu yang saya dengar dalam campuran yang ada?Anda juga boleh melakukannya di tempat yang indah seperti di tepi tasik.Berapa jenis bunyi burung yang saya dengar?Di mana mereka? Di mana desiran riak tasik?Itu satu amalan yang amat bergunabagi memperbaiki kualiti mendengar anda.
 4:48
第三点，我称之为品味声音这是个很好的练习是关于享受平淡声音的比如说，这是我的滚筒式干衣机（干衣机）像华尔兹一样1－2－3，1－2－3，1－2－3我喜欢它或者试试这个（咖啡研磨机）哇喔！如果你用心，如此平凡的声音也可以这样有趣我称其为隐形合唱团他们一直都在我们周围
Ketiga, latihan ini saya beri nama menikmati,dan ini satu amalan yang sungguh indah.Ia mengenai menikmati bunyi yang biasa di dengar.Sebagai contoh, ini bunyi mesin pengering pakaian saya.(Bunyi mesin pengering pakaian) Ianya alunan waltz.Satu, dua, tiga. Satu, dua, tiga. Satu, dua, tiga.Saya amat gemarinya.Atau cuba dengar yang ini.(Bunyi mesin pengisar kopi)Wah!Jadi, bunyi yang biasa juga boleh merujakan jika diberi perhatian.Saya gelarnya koir tersembunyi.Ia di sekeliling kita, bila-bila masa sahaja.
 5:23
下一个练习也许是五项之中最重要的如果只选一个的话那就是倾听的状态—你可以改变你倾听的状态根据你所听的内容而定这些要用到哪些过滤器还记得吗，我开始的时候提到过的像一个杠杆一样去运用它们根据它们来移动到不同的地方屏幕上只是一部分倾听的状态或者是大家可以运用的倾听状态的一些尺度还有许多它很有趣，很让人激动
Latihan seterusnyamungkin yang paling penting berbanding yang lain,sekiranya anda ambil satu sahaja.Ini posisi mendengar —anda mampu mengalihkan posisi mendengar andakepada sesuatu yang lebih sesuai didengari.Ini bermain-main dengan tapisan tadi.Anda ingat tak, di awal tadi saya sebut tentang tapisan?Ia berfungsi sebagai alat pendesak,supaya kita sedar tentangnya dan beralih ke tempat lain.Ini ialah sebahagian dari posisi mendengaratau skala posisi mendengar, yang boleh anda gunakan.Terdapat banyak lagi.Ia amat menarik sekali. Saya harap anda berhibur dengannya.
 5:54
最后，是一个缩略词你可以在倾听、交流时用到它只要你处于其中一种情况下—我想可能听这个演讲的在座各位都是吧—这个缩写就是RASA它本身是个梵文意思是汁液或者精华同时RASA这里代表着 接受意思是关注于与你交谈的人赏识，做出些反映比如，恩，哦，好不错；小结 “所以，因此”这个词在交流中是非常重要的以及 询问 最后的时候问些问题
Dan akhir sekali, akronim.Anda boleh gunakannya ketika mendengar, ketika berkomunikasi.Sekiranya anda memegang salah satu peranan tersebut —dan saya rasa para hadirin pernah memegang salah satu darinya —akronim itu ialah RASA,perkataan Sanskritbererti intipati.Dalam bahasa inggeris, RASA terdiri daripada "Receive" — terima —yang bermaksud berikan tumpuan kepada yang sedang bercakap;"Appreciate" — hargai — dengan menyebut"hmm", "oh", "ok","Summarize" — ringkaskan — menyebut "jadi" sangat penting dalam komunikasi;dan "Ask" — tanya — sesudah itu, baru bertanya.
 6:26
声音是我的爱好 我的生命我为此写了一本书，所以我为倾听而生当然这对大多数人来说要求太高了但是我相信每一个人都需要有意识的倾听才是完整的生活—把空间和时间和我们周围的自然世界联系起来把每个人用相互理解联系起来更不用说是精神层面的联系因为每一个我了解的精神幽径都包括发自内心的倾听和凝视
Bunyi adalah kegemaran saya, ia nadi saya.Saya telah menghasilkan sebuah buku mengenainya. Jadi, saya hidup untuk mendengar.Saya tidak mengharapkan itu dari orang ramai.Tapi saya percaya setiap manusiaperlu mendengar secara sedarsupaya dapat menjalani hidup yang bermakna —terjalin perhubungan dalam ruang tempat dan ruang waktudi dunia fizikal sekeliling kita,terjalin kefahaman di antara kita,apatah lagi perhubungan rohaniah,kerana setiap perjalanan kerohanian yang saya tahumengandungi ciri-ciri mendengar dan merenungdi dalamnya.
 6:53
这就是为什么我们需要在学校把倾听当作一个技能去传授为什么实际情况却相反？太不可理解了如果我们可以在学校里传授倾听技巧可以阻止我们的听觉坠向我提到过的那个危险、可怕的世界并将其引导到一个每个人都乐于有意识的去倾听的地方—或者至少有能力去倾听
Sebab itulahkita perlu mengajar kaedah mendengar di sekolah-sekolahsebagai satu kemahiran.Kenapa ia tidak di ajar? Ianya tak masuk akal.Dan sekiranya kita mengajar kaedah mendengar di sekolah-sekolah,kita boleh menghalangnya dari terus terjerumus ke alam yangmenakutkan, yang saya sebutkan tadi, dan membawa ke satu tempatdi mana semua mendengar secara sedar di setiap masa —atau sekurang-kurangnya mampu melakukannya.
 7:15
现在还不知道如何做到这点但这就是TED我认为TED团体有能力做任何事情因此我邀请大家联系我，同时彼此互相联系秉承这个使命，同时让倾听课程进入学校通过一代人的努力把世界变成一个乐于倾听的世界—一个彼此联系的世界一个相互理解的世界 一个和平的世界
Saya tidak tahu bagaimana melakukannya,tapi ini TED,dan saya rasa kommuniti TED boleh melakukan apa saja.Jadi, saya mengajak anda bersama-sama sayakeluar membawa misi ini supaya ianya di ajar di sekolah-sekolah,dan dalam satu generasi, mengubah dunia menjadi dunia yang mendengar —dunia yang terhubung,dunia yang memahami dan dunia yang aman sejahtera.
 7:36
谢谢大家今天倾听我的演讲
Terima kasih kerana mendengar ucapan saya hari ini.
 7:38
（掌声）
(Tepukan)
