 0:11
大约17年前，我开始对德里的空气过敏。我的医生告诉我，我的肺活量已经减少到原来的70%，这样下去会有生命危险。在印度理工学院、印度塔塔能源研究所的帮助下，利用美国国家航空航天局的研究成果，在印度理工学院、印度塔塔能源研究所的帮助下，利用美国国家航空航天局的研究成果，我们发现有三种基本的绿色植物，普通的绿色植物，利用它们我们可以生产出我们在室内所需的新鲜空气，以保证我们的身体健康。我们还发现这样可以减少建筑物对室外新鲜空气流入的需求同时保持室内空气质量标准。
Kira-kira 17 tahun yang lalu, saya menjadi alah kepada udara di Delhi.Doktor saya beritahu yang kapasiti paru-paru sayatelah merosot kepada 70 peratus,dan ia mengancam nyawa saya.Dengan bantuan IIT,TERI dan pengetahuan daripada NASA,kami telah mendapati bahawa ada tigatumbuhan hijau asas,pokok hijau biasa, yang bolehditanam bagi menghasilkan udara segaryang kita perlukan di tempat tertutup agar kita terus sihat.Kami juga mendapati bahawa kita bolehmengurangkan keperluan udara segardi dalam bangunan, di samping mengekalkanstandard kualiti udara dalam bangunan.
 0:47
这三种植物是：散尾葵、虎尾兰和绿萝。幻灯片上有它们的学名。散尾葵是一种吸收二氧化碳，并将其转化为氧气的植物。我们平均每个人需要四株齐肩高的植株。在植物养护方面，我们需要将树叶擦拭干净，在德里的话，每天都需要擦。空气干净些的城市可能一周一次就可以了。我们得用蚯蚓粪为它们施肥，这种方法是无菌的；或者用水栽培，并且每三到四个月将植物移至户外晒晒太阳。第二种植物是虎尾兰，它也是一种常见的植物，我们称它为卧室植物，因为它在会在夜间将二氧化碳转化为氧气。我们每个人需要六到八株高度及腰的这种植物。第三种植物是绿萝，同样是一种十分常见的植物。适于用水栽培。这种植物可以吸收甲醛和其他挥发性化学物质。
Tiga pokok itu ialah pokok palma pinang kuning,pokok lidah jin dan pokok duit-duit.Nama botaninya terpapar di hadapan anda.Palma pinang kuning merupakan tumbuhan yangmenyingkirkan CO2 dan mengubahkan ia menjadi oksigen.Kami perlukan empat pokok separas bahu bagi setiap orangdan dari segi penjagaannya,kami perlu lapkan daunnyasetiap hari di Delhi, dan mungkinseminggu sekali di kota-kota berudara lebih bersih.Kami tanam pokok itu dalam baja cacingyang steril, ataupun hidroponik,dan membawa ia ke luar setiap tiga atau empat bulan.Tumbuhan yang kedua ialah pokok lidah jin,yakni satu lagi pokok yang biasa didapati,dan kami menggelar ia pokok bilik tidur,kerana ia menukarkan CO2 menjadi oksigen pada waktu malam.Kami perlukan enam hingga lapan pokok separas pinggang bagi setiap orang.Tumbuhan yang ketiga ialah pokok duit-duit,dan ini juga satu lagi pokok yang memang biasa didapati,sebaik-baiknya ditanam secara hidroponik.Pokok yang ini menyingkirkan gas formaldehiddan bahan-bahan kimia meruap yang lain.
 1:51
有了这三种植物，你可以生产出你需要的所有的新鲜空气。实际上，你甚至可以住在一个瓶子中，盖上瓶盖，你也死不了。并且你也不需要任何外面的新鲜空气。我们在德里的办公大楼里试验了这些植物，我们在德里的办公大楼里试验了这些植物，那是一个5万平方英尺，有20年历史的建筑。建筑里有300位居住者，放置了近1200棵这样的植物。我们的研究发现如果一个人在这栋建筑中待上10个小时的话，他的血氧含量提升一个百分点的概率达42%。如果一个人在这栋建筑中待上10个小时的话，他的血氧含量提升一个百分点的概率达42%。如果一个人在这栋建筑中待上10个小时的话，他的血氧含量提升一个百分点的概率达42%。印度政府已经发现并公布了一项研究显示这是整个新德里最健康的建筑。并且研究表明与其他建筑相比，楼里的居民眼部过敏的情形减少了52%。楼里的居民眼部过敏的情形减少了52%。呼吸系统问题减少了34%，头疼症状减少24%，肺功能障碍降低12%， 哮喘减少9%。这项研究已经于2008年9月8日发表了，可以从印度政府的网站上下载。
Dengan ketiga-tiga tumbuhan ini,anda boleh menghasilkan sebanyak mana pun udara segar yang diperlukan.Malahan, anda boleh berada di dalam botolyang bertutup, dan anda tidak akan mati pun,dan anda tidak perlu pun udara segar.Kami telah mencuba pokok-pokok ini dibangunan kami sendiri di Delhi, iaitu sebuahbangunan seluas 50,000 kaki persegi, berusia 20 tahun.Ia mengandungi hampir 1,200 pokok berkenaan bagi 300 penghuni.Kajian kami telah mendapati bahawa adakebarangkalian 42 peratus oksigen darah seseorangboleh meningkat satu peratus jika dia duduk di dalambangunan ini selama 10 jam.Kerajaan India telah menemukanatau menerbitkan satu kajian untuk menunjukkanbahawa inilah bangunan yang paling menyihatkan di New Delhi.Kajian itu menunjukkan bahawa,berbanding dengan bangunan lain,berkurangnya kejadiankerengsaan mata sebanyak 52 peratus,masalah sistem respirasi menurun 34 peratus,sakit kepala menurun 24 peratus,kerosakan peparu menurun 12 peratus dan asma menurun 9 peratus.Kajian ini telah diterbitkan pada 8 September, 2008,dan boleh didapati di laman web kerajaan India.
 2:59
根据我们的经验，利用这些植物，工作效率获得了20%的惊人提高。利用这些植物，工作效率获得了20%的惊人提高。建筑物的能源需求也大幅下降了15%，因为不再需要从室外注入那么多新鲜空气了。我们现在正将这个模式复制到一个一百七十五万平方英尺的建筑中，那里将会放置六万株室内植物。
Pengalaman kami menunjukkanpeningkatan produktiviti manusia yang amat mengagumkansebanyak 20 peratus kerana penggunaan pokok-pokok ini.Dan juga pengurangan keperluan tenaga di dalam bangunansebanyak 15 peratus kerana kurangnya udara segar yang diperlukan.Kini kami mengulangi usaha ini di sebuahbangunan seluas 1.75 juta kaki persegi,yang akan menempatkan 60,000 tanaman dalam rumah.
 3:24
为什么这个研究值得重视？它对自然环境也有很大意义，因为预计在未来的十年中，世界的能源需求将以30%的速度增长。目前，40%的世界能源是被建筑物消耗掉的，目前，40%的世界能源是被建筑物消耗掉的，在未来的十五年，60%世界人口将居住在人口超百万的大城市里。在未来的十五年，60%世界人口将居住在人口超百万的大城市里。在未来的十五年，60%世界人口将居住在人口超百万的大城市里。而且有越来越多的人喜欢在空调间生活和工作。欲变世界，先变其身。这是圣雄甘地说的。感谢各位的听我的讲座。（掌声）
Mengapa ini penting?Ia juga penting bagi alam sekitar,kerana keperluan tenaga duniadijangka meningkatsebanyak 30 peratus dalam dekad akan datang.40 peratus daripada tenaga di dunia dipakaioleh bangunan sekarang,dan 60 peratus daripada penduduk duniaakan mendiami bangunan di kota-kotayang berpopulasi melebihi sejuta orang dalam 15 tahun akan datang.Dan kecenderungan untuk tinggaldan bekerja di tempat berhawa dingin semakin meningkat.Jadilah perubahan yang ingin anda saksikan di dunia ini,kata Mahatma Gandhi.Terima kasih kerana sudi mendengar.(Tepukan)
