 0:11
多年来，我一直感到沮丧因为作为宗教历史学家，我已经意识到世界上主要的宗教信仰都宣扬仁爱之心。每个宗教都演变出自己独特的版本，这些统称为恕道(黄金定律)。有时从正面说，那就是-“推己及人。”同样重要的，从反方面说就是—“已所不欲，勿施于人。”审视你的内心。探寻究竟是什么让你痛苦。然后在任何情况下，都拒绝将这种痛苦施加于别人。
Sudah bertahun-tahun saya berasa jengkelkerana sebagai seorang sejarawan agama,Saya amat sedarmengenai pemusatan sifat ihsandalam semua agama dunia yang utama.Setiap satu daripadanyatelah mengembangkan versi mereka yang tersendiriapa yang dipanggil sebagai Aturan Emas.Ada kalanya ia dalam versi yang positif —"Lakukan kepada orang lain sepertimana anda mahu diperlakukan".Dan yang sama pentingnyaialah versi yang negatif —"Jangan lakukan kepada orang lain apa yang anda tidak mahu dilakukan kepada anda".Bertanyalah kepada hati anda sendiri.Carilah apa yang membuat anda rasa terseksa.Dan selepas itu jauhi, dalam sebarang keadaan sekalipundaripada melakukan perkara yang menyakitkan itu terhadap orang lain.
 1:03
人们之所以重视仁爱，不仅仅是因为它听起来很棒，更是因为它行得通。人们发现当他们遵守恕道时正如孔子所说的“终生行之，”这已不是只做一天好事然后又回到贪婪、自私的生活的问题了。当你每天都坚守恕道的时候，你就可以摆脱以自我为中心的世界，超然于物外。从而可以到达称之为神、涅盤、喇嘛、道的境界。一些超越我们所知的自我约束的东西。
Dan orang ramai telah menekankan kepentingan sifat ihsan,bukan hanya kerana ia sedap didengartetapi kerana ia berkesan.Orang mendapati bahawa jika mereka sudahmelaksanakan Aturan Emas ituseperti kata Confucius, "sepanjang hari dan setiap hari,"bukannya soal melakukan amal untuk hari itu sahajadan kemudian kembali kepada kehidupan yang rakusdan keegoan,tetapi untuk melakukannya sepanjang hari dan setiap hari,anda melucutkan diri anda dari dunia anda sendiri,anda melakukannya lagi, dan anda dapat mengatasi diri anda sendiri.Dan ia membawa anda kepada suatu kewujudanyang dipanggil Tuhan, Nirvana, Rama, Tao.Sesuatu yang melangkauiapa yang kita ketahui dalam alam kita yang penuh keegoaan.
 1:53
但是，你知道大多数时候你对此一无所知，这就是宗教生活的核心。因为世上的一些特例，经常的，当宗教人士集聚在一起的时候，宗教领袖聚在一起的时候，他们会争辩深奥的理论或者发表充满仇恨的言论又或谴责同性恋等此类问题。通常人们不具有仁爱之心。有时，当我跟众多宗教人士交谈时，我注意到他们的脸上经常会闪现一丝轻蔑之色，因为人们往往都自持正确。这当然违背了修行的目的。
Tetapi anda tahu anda tidak akan mengetahuinya setiap masa,bahawa ia sungguh penting dalam kehidupan beragama.Kecuali bagi beberapa keadaan yang menarik,seringkali apabila orang-orang agama berkumpul,pemimpin agama berkumpul dan memperdebatkan doktrin yang sukar difahamiatau menimbulkan kumpulan yang saling membenciatau mengecam terhadap homoseksualiti atau yang seumpama itu.Lazimnya, orang tidak mahu bersifat ihsan.Saya kadangkala melihatapabila saya bercakap di hadapan golongan orang agamakelihatan mimik muka yang membantah di wajah merekasebab selalunya orang mahu rasa dirinya betul.Dan itu sudah tentu menafikan matlamat latihan itu.
 2:37
我为什么对TED那么感激呢？因为TED温柔地将我从满是书本的书房带到了二十一世纪，让我能够可以向更多，更广的观众演说这比我能设想到的多得多。因为我对此感到迫切。假若我们不设法在全球实施恕道，这样我们就能对待所有的人，无论他们在哪里，他们是谁，都如同对待我们自己一样重要，我怀疑我们能否将这个世界传承给下一代。
Mengapa saya berterima kasih kepada TED?Sebab mereka melibatkan saya secara beransur-ansurdaripada kajian saya yang berasaskan buku-bukudan membawa saya ke Abad Dua Puluh Satumembolehkan saya bercakap kepada pendengar yang lebih luas lagilebih daripada apa yang saya boleh bayangkan.Sebab saya rasa hal ini memerlukan satu tindakan segera.Jika kita tidak mampu untuk melaksanakanAturan Emas itu secara sejagat,supaya kita melayani semua orang, tidak kira di mana dan siapa mereka,seolah-olah mereka sama penting seperti kita,Saya sangsi bahawa kita akan mempunyaisebuah dunia yang berdaya maju untuk diserahkan kepada generasi akan datang.
 3:20
我们当前的任务，最为艰巨的任务之一，就是建立一个全球性的社会，就像我所说的，在这个社会里，人们可以和谐相处。而宗教，本应做出主要贡献的，却被视为问题的一部分。当然，不只是宗教人士才相信恕道。道德观念皆源于此。这种富有想象力的共鸣，将可使你与他人进行角色互换。
Satu tugas untuk zaman kita,salah satu tugas utama dalam zaman kita,ialah untuk membina sebuah masyarakat sejagat, seperti saya katakan,di mana orang ramai boleh tinggal bersama secara damai.Dan pelbagai agama, sepatutnya membuat sumbangan yang besartetapi sebaliknya dilihat sebagai sebahagian daripada masalah.Dan sudah tentu bukan sahaja orang agama yang percaya kepada Aturan Emas itu.Ini adalah sumber bagi semua prinsip moral,sikap empati yang dibayangkan ini,meletakkan diri anda di dalam keadaan orang lain,
 3:53
在我看来，我们现在有了个选择。我们既可以奉行，或强调我们信仰中教条和偏执的方面，抑或可以回到拉比的时代，拉比希勒尔，出生在比耶酥还早的时代，当他被一位异教徒要求单脚站立着归纳整个犹太教义的时候，他说：“勿对旁人做出连自己都憎恶之事。这就是托拉（律法）的全部，余下的都是注释。”
Saya beranggapan, kita mempunyai pilihan.Sama ada kita terus menyebarkan atau menekankanaspek dogmatik atau tidak bertoleransi mengenai kepercayaan kita,atau kita boleh kembali kerabai, Rabbai Hillel, orang yang lebih tua hidup sezaman dengan Jesus,yang apabila ditanya oleh seorang jahiluntuk merumuskan seluruh ajaran Yahudi tatkala dia sedang berdiri pada satu kaki,dia berkata, "Apa yang kamu benci, jangan lakukannya kepada jiran kamu.Itulah Taurat dan segala yang lain hanyalah ulasan."
 4:32
拉比和早期的神父们皆言任何一种将经文解释为产生仇恨和轻蔑的释义都是非正统的。我们需要找回那种精神。它不会因我们有了仁爱之心而就此出现。我们得让它出现，我们能做到的通过TED引用的现代交流技术。我已经从我的伙伴那收到各种各样的回应，这让我很振奋。
Dan rabai dan paderi gereja yang awal yang berkatasebarang tafsiran kitabyang menggalakkan kebencian dan penghinaan adalah haram.Dan kita perlu menghidupkan semula semangat itu.Dan ia tidak akan berlaku begitu sahajakerana semangat kasih sayang menghambatnyaKita mesti merealisasikannya,dan kita boleh melakukannya,dengan komunikasi modenyang telah diperkenalkan oleh TED.Saya berasa sangat terujadengan respons daripada semua rakan kita.
 5:05
在新加坡，有一个小组正要采用仁爱宪章来消除新加坡社会新近出现的分歧，一部分新加坡议会成员则想从政治上实施仁爱。马来西亚将会举办一场艺术展览，届时，顶尖的画家们将会带领人们，年青的一代，展示给他们仁爱也根植于所有的艺术中。整个欧洲和穆斯林组织都在举办各种各样的聚会和集会，讨论伊斯兰教和其他信仰中的仁爱之心。
Di Singapura kita ada satu kumpulanyang akan menggunakan piagam itu untuk memulihkan perpecahanyang baru-baru ini berlaku dalam masyarakat Singapura.dan beberapa anggota Parlimen mahuia dilaksanakan secara politik.Di Malaysia, sebuah pameran seni akan diadakandi mana para pelukis terkemuka akanmelibatkan orang ramai, orang muda,dan menunjukkan bahawa sifat ihsan juga adadi akar umbi semua karya seni.Di seluruh Eropah, masyarakat Islamsedang menganjurkan acara dan perbincanganmembincangkan agenda pokok sifat ihsandalam Islam dan agama-agama yang lain.
 5:51
但我们不能仅止步于此。不能就这样浅尝辙止。宗教教育才是我们犯错的地方。它只关注那些晦涩的教条学说。宗教教育总是一定要指向实际的行动。我愿意至死不渝地为此而努力。我还想和我的伙伴再做两样事情—培养和激发富有仁爱性的思考。要教育。因为我们如此地远离了仁爱。人们往往只是简单地认为它就是同情别人。当然你不能领会仁爱的含义，如果你仅仅是想想罢了。你必须要身体力行。
Tetapi ia tidak boleh berhenti di situ. Ia tidak boleh sekadar melancarkannya sahaja.Pengajaran agama, di sinilah yang kita sudah tersasar,hanya menumpukan kepada kepercayaan yang sukar difahami.Pengajaran agama mesti sentiasa mendorong ke arah amalan.Dan saya berniat untuk mengusahakan hal ini sehingga akhir hayat.Dan saya mahu terus bekerjasama dengan rakan-rakan kitauntuk melakukan dua perkara —mendidik dan merangsang pemikiran ihsan.Pendidikan kerana kita sudah sungguhjauh daripada sifat ihsan.Orang ramai selalu menganggap ia bermaknabersimpati terhadap seseorang.Sudah tentu anda tidak faham erti ihsanjika anda hanya mahu memikirkannya sahaja.Anda mesti mengamalkannya.
 6:40
我想让媒体也参与进来，因为媒体具有关键的作用在消除我们看待其他人时所持有的一些陈旧的观点，正是这些观点让我们彼此分开。这对于教育者也具有同样的作用。我想让年轻人们知道富有仁爱的生活方式是充满活力和挑战的。同时也让他们看到这也需要敏锐的智慧，而不仅仅是一种感伤的情怀。
Saya mahu mereka melibatkan mediakerana media adalah pentingdalam membantu menghapuskan pandangan yang stereotaipkita terhadap orang lain.yang memecah-belahkan sesama kita.Begitu juga dengan para pendidik,Saya mahu belia-belia memahamidinamisme, kedinamikan serta cabarangaya hidup ihsan.Dan juga memahami ia memerlukan kecerdikan yang tajam,bukan sekadar rasa keasyik-asyikan.
 7:11
我想呼吁学者们以他们自己和其他人的传统观点来探讨仁爱这一主题。也许最重要的是，去鼓励（人们）对肆言詈辱的敏感性。这样一来，因为人们有了这个章法，无论他们信奉什么，或者他们没有信仰，他们都会觉的如有神助可以挑战这种无情的言论，蔑视这些来自宗教领袖、政治领袖和业界领袖的肆言。因为我们能够改变这个世界，我们有这个能力。
Saya menyeru kepada para cendekiawan untuk menerokatema ihsan itudalam tradisi mereka sendiri dan tradisi kaum lain.Dan mungkin yang terpenting sekali,untuk mendorong kepekaan mengenaipembicaraan yang tidak ihsan.Oleh kerana mereka mempunyai piagam ini,apa sahaja kepercayaan mereka atau tidak,mereka rasa diperkasauntuk mencabar pembicaraan yang tidak ihsan itu,teguran yang menghinadaripada pemimpin agama mereka, pemimpin politik mereka,daripada para peneraju industri.Kerana kita boleh mengubah dunia,kita mempunyai keupayaan.
 7:53
我从未设想过将宪章上传至网络。我仍旧困于旧世界中，与一大堆研究人员集聚一室发表另一种鲜为人知的言论。不过TED介绍给我一种全新的，让我思考和表达我的想法的方式。因为那就是TED的奇妙之处。这个房间内，各行各业的专家们如果我们能够凝聚在一起，我们就可以改变这个世界。当然，有些时候问题看起来是不可逾越的。
Saya tidak pernah terfikir untuk menyebarkan piagam itu dalam talian.Saya terperangkap dalam dunia lamadi kalangan sekumpulan pakar yang berkumpul di sebuah bilikdan mengeluarkan satu lagi kenyataan yang sukar difahami.Dan TED memperkenalkan saya satu cara yang baruuntuk berfikir dan menyampaikan idea.Itulah yang mengagumkan mengenai TED.Di dalam bilik ini, dengan semua kepakaran ini,jika kita gabungkan kesemuanyakita mampu mengubah dunia.Dan sudah tentu masalah itu ada kalanya kelihatan sukar diatasi.
 8:26
但我想引用一句话以作为结束一位英国作家的话，一位来自牛津的作家，我不常引用他的话，他就是C·S·刘易斯。但他有一句话却深深地印在我的脑海中，当我还是一名小女孩时我所读到的一句话。这句话来自他的著作《四种爱》。他说，他区分了爱欲。当两个人相互对视，着迷地看着对方的眼睛。然后他将此与友情进行对比。当两人肩并肩地站在一起时，且双方都朝着一个目标努力时，
Tetapi saya mahu memetikmerujuk kepada seorang pengarang British, seorang pengarang Oxfordyang jarang saya memetiknya,C.S. LewisDia menulis sesuatu yang kekal dalam fikiran sayasejak saya membacanya semasa di bangku sekolah dahuluIa ada di dalam bukunya bertajuk The Four Loves.Dia berkata, dia membezakan di antara cinta berahi,apabila dua orang bertatapan mata, terpesona.Dan dia membandingkannya dengan cinta persahabatan.Apabila dua orang berdiri sebelah-menyebelah, bersendel bahu,dengan memandang ke arah satu matlamat yang sama.
 9:06
我们不需要爱上对方，但可以成为好朋友。我深信不疑。我强烈地认为在韦沃的小型审议中，当怀有不同信仰的人们来到一起，工作在一起为了一个共同的目标，差异就消融了。我们学会了和睦相处。我们学会了同他人一起生活并了解对方。非常谢谢。（鼓掌）
Kita tidak perlu saling jatuh cinta,tetapi kita boleh menjadi sahabat.Dan saya yakin.Rasa hati saya sangat kuatsemasa perbincangan ringkas kami di Vevey,bahawa apabila orang daripada pelbagai kepercayaanbergabung tenaga, berganding bahuuntuk satu matlamat,perbezaan akan pudar.Dan kita belajar untuk berbaik-baik.Dan kita belajar hidup bersama dan saling berkenal-kenalanTerima kasih banyak.(Tepuk tangan)
