 0:11
九年前，我在伊拉克为美国政府工作，帮助重建电力基础设施。在那里，我致力于那项工作因为我相信技术能够提高人们的生活质量。一天下午，我在巴格达的拉希德宾馆与一位仓管员喝茶，他对我说：“你们这些美国人，可以把人送上月球，但是当我今晚回家的时候，我甚至连电灯都无法点亮。”那个时候，美国政府已经在电力重建上花费了超过二十亿美元。你怎么才能确保技术真正触及用户？你怎么才能把它交到用户手里来使它真正有用？
Sembilan tahun yang lalu, saya bekerjauntuk kerajaan Amerika di Iraq.Saya membantu membina semula infrastruktur elektrik.Saya bekerja di situkerana saya percaya bahawa teknologidapat meingkatkan kualiti kehidupan.Pada suatu petang, saya minum teh bersama seorang penjaga stordi Hotel Al Rasheed, Baghdad.Dia beritahu saya, "Orang Amerikamampu hantar orang ke bulan,tapi apabila saya balik ke rumah nanti,saya tidak dapat hidupkan lampu rumah."Pada masa itu, kerajaan Amerika telah belanjakanlebih daripada USD2 jutadalam pembinaan semula elektrik.Bagaimanakah kita pastikan teknologi sampai kepada pengguna?Apakah yang perlu kita buatagar ia berguna?
 0:54
这些就是我和我的同事在D-Rev（非盈利组织名）问自己的问题。D-Rev就是“设计革新”（‘Design Revolution’）的缩写。我在四年前接管了这家组织并且专注于开发真正能触及用户的产品。并且，不仅仅是任何用户，甚至也包括那些每天的生活费不足四美元的顾客。我们最近正在致力的其中一个关键领域就是医疗设施，虽然它与伊拉克的电网之间的共同点似乎并不明显，但共同点确实存在。尽管今天的技术已经十分发达，它却并没有触及到真正需要它的那些人。
Soalan-soalan inilah yang rakan sekerja saya dan sayafikirkan di D-Rev.D-Rev ialah singkatan bagi "Design Revolution".Saya ambil alih organisasi itu 4 tahun yang laludan tumpukan pada cara untuk membangunkan produkyang dapat sampai kepada pengguna.Ia bukannya untuk sesiapa saja,tapi mereka yang tiada USD4 pun sehari.Baru-baru ini, kami menumpukan padaalat perubatan. Mungkin nampaknyaia tidak berkaitan denganbekalan elektrik di Iraq,sebenarnya, ia berkaitan.Walaupun terdapat teknologi yang canggih,ia tidak sampai kepada orang yang memerlukannya.
 1:31
所以我要告诉你们一个我们正在进行的项目，“移动假膝”（the ReMotion Knee），它是一种为了膝上截肢者而设计的假膝。这个项目是在世界上最大的假肢装配商——斋浦尔足组织来到海湾地区的时候开始的。他们说：“我们需要更优质的假膝。”然而很有可能的是，如果你一天的生活费不足四美元，而且你还是一位膝上截肢者，在一场车祸中丢掉了下肢。许多人都认为是地雷惹的祸，但事实上却是一场车祸。你正在路边上走着然后被一辆卡车撞到，或者你想尝试跳到一节行进的火车上，你上班迟到了，裤腿却被攫住了。事实就是，如果你没有足够的钱，就像这儿的这位名叫卡马尔的年轻人，你真正唯一的选择就是找一根竹棒来支撑身体走动。这是个有多普遍的问题？每年有超过三百万膝上截肢者需要一副新的或者替代的假膝。
Saya akan bercakap tentangprojek ReMotion Knee, iaitu sebuah lututuntuk mereka yang telah menjalani amputasi.Projek ini bermula apabila Jaipur Foot Organization,pemasang kaki palsu terbesar di dunia,pergi ke Bay Area dan berkata,"Kami perlukan lutut yang lebih baik."Bagi orang yang tiada USD4 pun sehari,dan telah menjalani amputasi,mungkin dia kehilangan kakinya dalam kemalangan,tapi banyak orang ingat sebabnya ranjau letupan darat.tapi banyak orang ingat sebabnya ranjau letupan darat.Mungkin orang itu berjalan di tepi jalandan dilanggar trak,atau cuba melompat ke atas kereta apidia lewat ke tempat kerja, dan kaki seluarnya tersangkut.Jika dia tiada wang yang cukup,seperti anak muda ini, Kamal,dia cuma bolehgunakan penyokong buluh untuk membantunya bergerak.Betapa seriusnya masalah ini?Setiap tahun, lebih daripada 3 juta orang menjalani amputasidan memerlukan lutut yang baru.
 2:27
他们有什么选择呢？这是一类很高端的东西。我们称它为“智能假膝”。它的内部装有微型处理器。它几乎可以做任何事，但是它要花费两万美元，那是什么人装配得起它呢？他们通常是老兵，从阿富汗或伊拉克归来的美国老兵一般都会装配这样的东西。这是一种低端的钛制假膝。它是一种多中心的假膝，也就是一种机械，一种四杆机械，用来模仿人类本来的膝盖。但是一千四百美元的价格，它对于像卡马尔一样的人还是太贵了。最后，这还有一种低端的假膝。这是一种特别为贫困人群设计的产品。虽然你拥有购买它的能力，但是在功能性上就缺失了不少。它的机制是一个单一的轴，这根单一的轴就像门枢一样。这样你们就能够想象它有多不稳定。而且这就是斋浦尔足组织
Apakah pilihan yang mereka ada?Ini "lutut pintar" yang sangat canggih.Terdapat mikropemproses di dalam.Ia sangat membantu, tapi harganya USD20,000.Ia sangat membantu, tapi harganya USD20,000.Rasanya anda tahu siapa yang mampu membelinya.Veteran perang yang balik dari Afghanistan atau Iraqmampu membelinya.Ini lutut yang tidak canggih.Ia lutut polisentrik.Ia mempunyai mekanisme empat baryang meniru lutut manusia.Harganya USD1,400. Ia masih terlalu mahalbagi orang seperti Kamal.Akhirnya, ini satu lagi lutut yang tidak canggih.Ia direka khas untukorang miskin.Ia tidak mahal,tapi fungsinya kurang.Ia cuma mempunyai satu paksi,seperti engsel pintu.Jadi, ia sangat tidak stabil.Inilah mekanismeyang pernah digunakan
 3:19
在寻找更好的假膝时正在使用的机械，我想让大家知道一下整个腿部系统是如何工作的，因为我仅仅是在把这些假膝展示给你们看，仅凭这些你们可能很难想象它们是如何与腿部结合在一起。在顶部有一个插孔，以便安装在人的残肢上，但是每个人的残肢都不太一样。然后是膝盖，在膝盖的这里有一根单一的轴这样你们就能看见它如何旋转，然后是小腿，最后是脚。我们现在已经有能力去开发一种多中心的假膝，这样它就能够模仿人类原本的膝盖，模仿人类原来的步态，并且以80美元的价格零售。
Jaipur Foot Organization.Saya mahu jelaskan sistem kaki kepada anda,kerana saya bercakap tentang lutut.Saya tahu anda sukar membayangkannya.Ini soket.Kaki residual dimasukkan ke sini.Kaki residual setiap orang adalah berbeza.Ini lutut.Terdapat satu paksi di sini.Anda boleh lihat bagaimana ia bergerak.Ini pilon dan kaki.Kami telah berjaya membangunkanlutut polisentrik.Ia meniru gaya jalan kaki manusia.Harganya USD80.
 3:54
（掌声）
(Tepukan)
 3:57
关键是，我们有了这种伟大的发明，有了这种伟大的设计，但是怎么才能把它交给最需要它的那些人？怎样才能确保产品触及他们并且真正提高生活质量？
Walaupun mekanisme ini terciptadan reka bentuknya baik, tapi bagaimana caranyaia sampai kepada mereka yang memerlukannya?Bagaimana ia meningkatkan kualiti kehidupan mereka?
 4:07
在D-Rev，我们也完成了其他的一些项目，而且，我们认为有三样东西可以真正确保技术触及顾客，触及用户，触及那些真正需要它的人。
Di D-Rev, kami telah mengusahakan projek lain,dan kami menumpukan pada 3 perkara yang kami percayamembawa teknologi kepada orangyang memerlukannya.
 4:18
第一，就是产品必须是一流的。它必须要与市面上最好的产品势均力敌，甚至要超过它们。无论你的收入水平高还是低，你想拥有的都是现有的最精美最优良的产品。我现在要为你们播放一段一位名为阿什的男士的视频。你们可以看见他走路。他正装配着一副和这儿这副一样的单轴假膝。他正在完成一个十米的行走测试。你们可以注意到，他走路的同时正与假肢的稳定性苦斗。还有一些不明显的、你们注意不到的东西，就是走路和防止自己摔倒时带来的心理负担。这是一段卡马尔的视频。你们记得我刚才说过的用竹竿走路的卡马尔。他正装配着一副我们生产的假肢的初期版本，他在完成和刚才那个一模一样的十米行走测试。你们可以看得到，稳定性好了许多。
Perkara pertama, produk kami mesti bertaraf dunia.Ia mesti setanding denganatau lebih baik daripada produk terbaik di pasaran.Tak kira tahap berpendapatan anda,anda mahukan produk yangtercantik dan terbaik.Saya akan tunjukkan sebuah video.Dia Ash.Dia memakai sistem lututyang mempunyai satu paksi.Dia sedang mengujinya sejauh 10 meter.Anda dapat lihat bahawa kestabilannya tidak baik.Apa yang anda tidak dapat lihat ialah,dari segi psikologi, ia agak memenatkanuntuk berjalan dan cuba mengelakkan diri terjatuh.Dia Kamal.Dialah yang menggunakan penyokong buluh tadi.Dia memakai salah satu versi awal produk kami,dan dia sedang mengujinya sejauh 10 meter.Anda boleh lihat bahawa kestabilannya lebih baik.
 5:10
因此，产品的一流不仅仅在于技术性能上，也在于对人体机能的帮助上。我们在深入研究时了解到大部分医疗设备，都是为西方人设计的，是为富足的经济体设计的。然而事实却是，我们的用户与顾客所做的是不同的工作。他们更多的是盘腿坐着。我们看见他们下蹲，他们跪下来祷告。我们设计自己的假膝，以便使它在市场上所有假膝中拥有最大的运动幅度。
Maksud bertaraf dunia bukan saja dari segi prestasi teknikal,ia juga dari segi prestasi manusia.Banyak alat perubatandireka bentuk untuk orang barat,untuk orang yang lebih kaya.Tapi pada hakibatnya, pelanggan kamiadalah berbeza. Mereka duduk bersila,bercangkung dan berlutut semasa bersembahyang.Produk kami dapat menyokong pelbagaijenis pergerakan berbanding produk lain.
 5:38
所以，我们所学到的第二样东西，这就切入我说的第二点，就是我们坚信产品应该以用户为中心。而且，在D-Rev，我们还更进一步地认为用户至上。所以不应该只考虑产品的最终用户，更要考虑每一个与产品打交道的人，比如说，安装这种假膝的修复专家，还有这种假膝会被用户们使用的环境。本地市场如何呢？这些零件怎样进入到那些诊所里去呢？它们能够按时到达那里吗？供应链的问题。这所有的一切都是为了确保这种产品能够触及最终用户，确保它成为体系的一部分，并且被使用。
Perkara kedua,kami percaya bahawa reka bentukproduk kami perlu berpusatkan pengguna.Di D-Rev, kami mengutamakan pengguna kami.Di D-Rev, kami mengutamakan pengguna kami.Kami bukan saja memikirkan tentang pengguna akhir,malahan setiap orang yang berkaitan dengan produk itu.Contohnya, pengguna produk kamidan konteks di mana ia dipakai.Bagaimanakah keadaan pasaran tempatan?Bagaimanakah semua komponen ini sampai ke klinik?Adakah bekalan sampai tepat pada masanya?Semuanya untuk memastikanbahawa produk ini sampai kepada pengguna akhir,dan ia menjadi sebahagian daripada sistem dan digunakan.
 6:14
因此我想要展示给你们一些我们对最初版本，也就是斋浦尔假膝做的一些改变的尝试。就是这个。（咔哒声）注意到什么了吗？它在咔哒作响。我们看到用户们其实改变了这一点。你们能看到那个黑色的带子吗？那是一个自制的噪音缓冲器。我们也看到了我们的用户以其他方式来改变这一点。你们可以看到这位膝上截肢者，他在假膝周围缠上了绷带。他把它美化了。如果你看看这个假膝，就会发现它有尖锐的边缘，对吗？所以如果你在长裤、裙子或者印度纱丽底下装配它，真的是非常容易就能看出来你装配了假肢。在对残疾人有歧视的社会里，人们就对这一点尤其敏感。
Saya mahu tunjukkan beberapa pengubahsuaianyang telah dibuat pada versi yang pertama, Jaipur Knee.Ini dia.(Bunyi klik)Adakah anda perasan?Bunyi klik.Terdapat pengguna yang cuba mengubahsuainya.Anda nampak benda hitam itu?Ia peredam bunyi buatan sendiri.Pengguna lain juga mengubahsuainyadengan cara lain.Orang ini telah membalut kakinyadengan kain pembalut.Dia mencantikkannya.Lihatlah lutut ini.Ia berbentuk segi empat, kan?Jika anda memakai seluar, skirtatau sari, ia agak ketarabahawa anda memakai lutut palsu.Dalam masyarakat yang mempunyai stigma sosial terhadap orang kurang upaya,mereka amat sensitif terhadap hal ini.
 7:07
因此，我要展示给你们一些我们所做的改变。我们做了许多尝试，不仅围绕这一点，还有其他的东西。我们有了第三个版本，“移动假膝”，如果看一下这里，你就会发现噪音缓冲器。它变得更安静了。我们所做的另一件事就是使轮廓变得平滑。我们使它更薄。还有可能不是那么容易看出来的就是我们是为了大规模生产而做的设计。
Saya akan tunjukkan pengubahsuaian yang kami buat.Saya akan tunjukkan pengubahsuaian yang kami buat.Ini versi ketiga, ReMotion Knee.Anda dapat lihatini peredam bunyi. Ia lebih senyap.Ia tidak lagi berbentuk segi empat.kami telah mengubahnya.Selain itu, kami mengeluarkannyasecara besar-besaran.
 7:31
这就涉及到了我要说的最后一点。我们真诚地相信如果一个产品要能够触及到所有需要它的用户，它就得面向市场，意思就是要被售卖出去。它们不应被捐赠出去，亦无需得到大量的资助。我们的产品设计的宗旨是为最终用户提供价值。同样，它也必须经济实惠。但是被顾客赋予价值的产品同时也是为顾客所用的，而使用才能产生影响。而且，我们相信，作为设计者，我们需要对顾客负责。通过集中生产，我们就可以控制产品质量，你们能够看出就连八十美元中都含有利润。谈到这里，利润是很重要的，因为如果你想要得到最大收益，或者想要触及到世界上每一个可能需要一副假膝的人，它必须是能持续获益的。
Akhirnya, perkara ketiga.Kami benar-benar percaya bahawa jika sesuatu produk ituperlu sampai kepada banyak pengguna,maka ia perlu dipasarkan.Maksudnya, produk itu perlu dijual.Ia tidak didermakan. Ia tidak diberikan subsidi yang tinggi.Produk kami perlu memberikan nilaikepada pengguna akhir.Pengguna perlu berasa selesa semasa memakainya.Produk yang bernilaiakan digunakan oleh pelanggan,dan penggunaanlah yang mendatangkan kesan.Sebagai pereka, kami percaya bahawakami perlu bertanggungjawab terhadap pelanggan kami.Dengan pengeluaran terpusat,kami dapat mengawal kualiti produk,dan harga USD80 mendatangkan keuntungan.dan harga USD80 mendatangkan keuntungan.Keuntungan adalah pentingkerana jika produk itu disasarkan kepadasemua orang di dunia ini yang memerlukan lutut palsu,maka harganya mestidapat ditampung pembeli.
 8:20
现在我想让大家知道我们现在到哪个阶段了。我们已为超过五千位膝上截肢者安装了假肢，当然，我们所重视的一个重要指标就是，它能够提高人们的生活质量吗？嗯，标准就是，是否半年以后人们还在装配着他们的假膝呢？行业平均值是65%。我们的是79%，而且我们希望能使它变得更高。目前，我们的产品遍及十二个国家。然而，这是我们想在三年后到达的地方。我们将在2015年使这种影响力加倍，并且在这之后的每一年都再次加倍。但是，之后我们遇上了一个新挑战，就是能够安装假膝的熟练的修复专家的人数。
Saya mahu bercakap tentang pencapaian kami.Kami telah memasang lutut palsu untuk 5,000 orang.Salah satu perkara yang kami ingin tahu ialah,adakah ia meningkatkan kualiti kehidupan?Piawaiannya ialah, adakah seseorang itumasih memakai lutut palsunya selepas 6 bulan?Kadar purata dalam industri ini adalah kira-kira 65%.Kadar kami ialah 79%,dan kami berharap ia akan meningkat.Kini, lutut palsu kami dipakai di 12 buah negara.Kami mempunyai sasaranuntuk 3 tahun seterusnya.Kami mahu gandakannya pada tahun 2015,begitu juga pada tahun-tahun berikutnya.Tapi, kami berdepan dengan satu cabaran,iaitu jumlah pemakaiyang tahu memakai lutut palsu.
 9:01
所以，我想以普蕾妮玛的一个故事来结尾。普蕾妮玛在一场车祸中失去一条腿的时候才十八岁，她乘火车辗转了12个小时到诊所去安装一副假体膝盖，虽然所有装配了我们产品的截肢者们都在深远地影响着我们这些设计者，可我作为一个工程师以及一位女性，她对我来说却尤其有意义，因为她还在上学，她那时才刚刚入学开始学习工程学。她说：“嗯，现在我又能走路了，我可以回去完成我的学业了。”对我来说，她象征着那些要去解决问题、确保有意义的技术真正触及它们的用户的下一代工程师。
Akhirnya, saya mahubercakap tentang Prinima.Prinima berusia 18 tahunsemasa dia kemalangan dan kehilangan sebelah kaki.Dia menaiki kereta api selama 12 jamuntuk pergi ke klinik agar lutut palsunya boleh dipasang.Pemakai lutut palsu kamitelah meninggalkan kesan pada para pereka.Bagi saya, sebagai jurutera dan wanita, kes Prinima sangat bermaknakerana dia seorang pelajar.Dia baru memulakan pengajian kejuruteraan.Dia berkata, "Oleh sebab saya boleh berjalan semula,saya boleh balik dan menamatkan pengajian saya."Bagi saya, dia mewakili generasi jurutera seterusnyayang dapat menyelesaikan masalahdan memastikan teknologi yang bermaknasampai kepada pengguna.
 9:43
谢谢你们。
Terima kasih.
 9:45
(掌声)
(Tepukan)
