 0:11
嗨。我在这里要和大家谈谈向别人表达赞美，倾佩和谢意的重要性。并使它们听来真诚，具体。
Hai. Saya mahu berbicara kepada anda mengenai kepentinganmemuji, mengagumi dan mengucapkan terima kasih.dan melakukannya secara khusus dan ikhlas.
 0:20
之所以我对此感兴趣是因为我从我自己的成长中注意到几年前，当我想要对某个人说声谢谢时，当我想要赞美他们时，当我想接受他们对我的赞扬，但我却没有说出口。我问我自己，这是为什么？我感到害羞，我感到尴尬。接着我产生了一个问题难道我是唯一一个这么做的人吗？所以我决定做些探究。
Bagaimana saya berminat dalam hal ini ialah,saya perhatikan pada diri saya semasa saya membesar,dan sehingga beberapa tahun yang lalu,bahawa apabila saya mahu ucapkan terima kasih kepada seseorang,saya mahu memuji mereka,saya mahu menerima pujian mereka terhadap saya,tetapi saya tidak sanggup melakukannya.Dan saya bertanya pada diri saya, mengapa?Saya rasa segan, saya rasa malu.Dan saya menyoal diri saya,adakah saya seorang sahaja yang buat begini?Jadi saya mula membuat kajian.
 0:43
我非常幸运的在一家康复中心工作，所以我可以看到那些因为上瘾而面临生与死的人。有时候这一切可以非常简单地归结为，他们最核心的创伤来自于他们父亲到死都未说过“他为他们而自豪”。但他们从所有其它家庭或朋友那里得知他的父亲告诉其他人为他感到自豪，但这个父亲从没告诉过他儿子。因为他不知道他的儿子需要听到这一切。
Saya beruntung kerana bekerja di sebuah pusat pemulihan,sebab saya dapat saksikan orang-orang yang di ambang hidup dan mati kerana ketagihan.Kadangkala, puncanya hanyalah kerana,bapa mereka meninggal dunia tanpa meluahkan rasa bangganya terhadap mereka.Tetapi kemudian mereka mendengar dari keluarga dan kawan-kawanyang bapa mereka memberitahu semua orang yang dia berbangga dengannya,tetapi bapanya tidak pernah memberitahu anak lelakinya itu.Sebabnya ialah dia tidak tahu yang anaknya mahu mendengar pujian itu.
 1:07
因此我的问题是，为什么我们不索求我们需要的东西呢？我认识一个结婚25年的男士渴望听到他妻子说，“感谢你为这个家在外赚钱，这样我才能在家陪伴着孩子，”但他从来不去问。我认识一个精于此道的女士。每周一次，她见到丈夫后会说，“我真的希望你为我对这个家和孩子们付出的努力而感谢我。”他会应和到“哦，真是太棒了，真是太棒了。”赞扬别人一定要真诚，但她对赞美承担了责任。一个从我上幼儿园就一直是朋友的叫April的人，她会感谢她的孩子们做了家务。她说：“为什么我不表示感谢呢，即使他们本来就要做那些事情？”
Jadi, persoalan saya, mengapa kita tidak meminta perkara yang kita perlukan?Saya kenal seorang lelaki yang sudah berkahwin selama 25 tahunyang merindui untuk mendengar isterinya mengucapkan,"Terima kasih kerana mencari nafkah supaya saya boleh berada di rumah bersama anak-anak,"tetapi tidak memintanya.Saya kenal seorang wanita yang mahir dalam hal ini.Beliau, seminggu sekali, bertemu suaminya dan berkata,Saya benar-benar ingin anda ucapkan terima kasih kepada saya di atas apa yang saya lakukan di rumah dan dengan anak-anak."Dan suaminya menjawab, "Oh, sungguh hebat, sungguh hebat."Dan pujian hendaklah dari hati,dan dia memikul tanggungjawab itu,Ada seorang kawan saya, April, yang saya kenali sejak tadikabeliau mengucapkan terima kasih kepada anak-anaknya kerana membuat kerja rumah.Kata beliau, "Mengapa saya tidak ucapkan terima kasih, sungguhpun mereka sepatutnya melakukannya?"
 1:42
因次我的问题是，为什么我不说呢？为什么其它人不说呢？为什么我能说：“我要一块中等厚度的牛排，我需要6号尺寸的鞋子，”但我却不能说：“你可以赞扬我吗？”因为这会使我把我的重要信息与你分享。会让我告诉了你我内心的不安。会让你认为我需要你的帮助。虽然你是我最贴心的人，我却把你当作是敌人。你会用我托付给你的重要信息做些什么呢？你可以忽视我。你可以滥用它。或者你可以满足我的要求。
Maka persolannya ialah, mengapa saya tidak melakukannya?Mengapa orang lain tidak melakukannya?Mengapa saya boleh meminta, "Saya mahu stik saya kurang masak,Saya mahu kasut saiz enam," tetapi saya tidak meminta,"Bolehkah anda memuji saya seperti ini?"Dan kerana saya memberi anda data kritikal mengenai diri saya.Saya beritahu mengenai rasa kurang yakin diriSaya beritahu anda bahawa saya perlukan bantuan anda.Dan saya melayan anda, sahabat kepercayaan saya,seperti musuh saya.Sebab apa yang anda boleh buat dengan data itu?Anda boleh mengabaikan saya.Anda boleh menyalahgunakannya.Atau anda benar-benar boleh memenuhi keperluan saya.
 2:13
我把我的自行车拿到车行－－我喜欢这么做－－同样的自行车，他们会对车轮做整形。那里的人说：“当你对车轮做整形时，它会使自行车变成更好。”我把这辆自行车拿回来，他们把有小小弯曲的铁丝从轮子上拿走这辆车我用了2年半，现在还像新的一样。所以我要问在场的所有人，我希望你们把你们的车轮整形一下：真诚面对对你们想听到的赞美。你们想听到什么呢？回家问问你们的妻子，她想听到什么？回家问问你们的丈夫，他想听到什么？回家问问这些问题，并帮助身边的人实现它们。
Saya bawa basikal saya ke kedai basikal - saya suka yang ini —basikal yang sama, dan mereka menyamaratakan rodanya yang dipanggil &#39;true&#39;.Lelaki itu berkata, "Anda tahu, bila anda menyamaratakan (true) rodanya,ia akan menjadikan basikal itu lebih baik."Saya ambil kembali basikal yang sama itu,dan mereka membuang bahagian yang rosak pada roda yang samayang saya gunakan sejak dua tahun setengah, hasilnya, basikal saya seperti baru.Jadi, saya akan mencabar anda sekalian.Saya mahu akan lakukan "true" pada roda anda:katakan dengan jujur apakah pujian yang anda mahu dengar.Apa yang perlu anda dengar? Kepada isteri anda di rumah,tanya kepadanya, apakah yang dia perlukan?Kepada suami anda di rumah — apakah yang dia perlukan?Pulang dan tanyakan soalan-soalan itu dan bantu orang di sekeliling anda.
 2:45
非常简单。为什么要关心这个呢？我们谈论世界和平。我们怎么用不同的文化，不同的语言来保持世界和平？我想要从每个小家庭开始。所以让我们在家里就把这件事情做好。我想要感谢所有在这里的人们因为你们是好丈夫，好母亲，好伙伴，好女儿和好儿子。或许有些人从没跟你们说过但你们已经做得非常非常得出色了。感谢你们来到这里，向世界显示着你们的智慧，并用它们改变着世界。
Mudah sekali.Dan mengapa kita ambil berat terhadap perkara ini?Kita berbicara mengenai keamanan dunia,Bagaimana boleh diwujudkan keamanan dunia antara budaya, bahasa yang berbeza?Saya fikir ia bermula dari satu keluarga ke satu keluarga, di bawah satu bumbung.Mari kita perbaiki di dalam keluarga kita.Dan saya mahu ucapkan terima kasih kepada anda sekaliankerana menjadi suami yang hebat, ibu yang hebat,kawan-kawan, anak-anak yang hebat.Mungkin orang tidak pernah ucapkan kepada anda begitu,tetapi anda telah benar-benar melakukan sesuatu yang terbaik.Terima kasih di atas kehadiran andadan mengubah dunia dengan idea-idea anda.
 3:13
谢谢。（鼓掌）
Terima kasih.(Tepukan)
