 0:11
在我们太阳系之外的行星系就好象遥远的城市，我们可以看见有灯火在闪烁，但是却无法踏上城市的街道然而通过研究这些闪烁，我们可以了解到恒星是如何与行星相互作用来形成他们自己的生态系统并创造出适宜生命繁衍的栖息地
Sistem planet di luar planet kita sendiriadalah seperti bandar-bandar yang jauh dengan lampu yang berkelipan,tetapi dengan jalanan yang kita tidak boleh lalui.Dengan mengkaji kerdipan lampu-lampu tersebut,kita boleh belajar tentang bagaimana bintang dan planet berinteraksiuntuk membentuk ekosistem mereka sendiridan membuat habitat yang menerima kehidupan.
 0:29
在这张东京的城市图片中，我将从最新型的行星探测空间望远镜，开普勒任务，所获的的数据隐藏在了这个街区里。可以看见吗？在这里。这只是开普勒观测行星的范围中的一小块儿。通过每半个小时一次精确地测量全部15万颗行星的光谱。
Dalam imej permandangan Tokyo ini,Saya menyembunyi datadari teleskop pencari planet yang terkini,the Kepler Mission.Bolehkah anda melihatnya?Itulah dia.Ini adalah hanya sebahagian kecil daripada renungan Kepler ke langit,di mana ia mencari planet-planetdengan mengukur cahaya daripada lebih 150,000 bintang,semua sekali gus, tiap-tiap setengah jam,dan sangat tepat.
 0:53
我们想要寻找是行星在移动过程中经过恒星时阻挡住射向我们的一部分光线所造成的暗淡。在仅两年的运行后我们发现了超过1200个可能是围绕其他恒星运转的行星系统。相比较下，在开普勒任务之前的长达二十年的搜寻中，我们只发现了早于开普勒的400颗行星。
Dan apa yang kami cariadalah malapan cahaya yang kecilyang disebabkan oleh lintasan planet di hadapan salah satu daripada bintang-bintang inidan menyekat beberapa yang cahaya bintang dari sampai kepada kitaDalam tempoh hanya lebih dua tahun beroperasi,kami telah menemui lebih 1,200sistem planet baru yang berpotensi di sekitar bintang-bintang lain.Untuk memberikan anda beberapa perspektif,dalam carian selama dua dekad sebelumnya,kami hanya mengenali kira-kira 400 sistem planetsebelum Kepler.
 1:20
当发现这光亮的减弱我们可以得到一些信息。一是可以确认那里有一颗行星，还有它的大小，和距离它所围绕的恒星的距离。这个距离是非常重要的，因为它能告诉我们大致上这行星接受到了多少光。对距离与光照强弱的了解是非常关键的，这就好像我们坐在一个篝火边上。你会想要靠的够近好让自己取暖，但是又不可以太近，导致温度太高把自己烫伤。
Apabila kami lihat kerlipan kecil di dalam cahaya,kita boleh menentukan beberapa perkaraSalah satunya kita boleh menentukan bahawa ada planet di sana,tetapi juga bagaimana besarnya planet tersebutdan sejauh mana jaraknya dari bintang induk.Jarak adalah pentingkerana ia memberitahu kitaberapa banyak cahaya planet tersebut menerima secara keseluruhan.Dan dengan jarak dan mengetahui bahawa jumlah cahaya adalah pentingkerana ia hampir seperti anda atau saya duduk di sekeliling unggun api.Anda ingin berada cukup dekat dengan unggun api supaya anda berasa hangattetapi tidak begitu dekatsehingga anda merasa terlalu panas dan melecur.
 1:50
然而，除了整体上行星会接受到多少光线，对恒星的还有许多其他的信息需要了解。让我来告诉你原因。这是我们的行星，太阳。这里所呈现的是可见光。就是我们人类的眼睛可以看见的光。大家发现这基本上就是典型的我们小时候所画的象征太阳的黄色圆球。但大家有没有看到还有一些别的东西，这就是太阳的表面有一些斑点。这些斑点被称作太阳黑子，他们是太阳磁场活动的表现之一。它使得恒星发出的光产生变化。这个现象是可以用开普勒望远镜非常精确地测量与追踪的。
Walaubagaimanapun, banyak yang perlu diketahui tentang bintang induk andaselain betapa banyak cahaya anda terima secara keseluruhan.Dan saya akan memberitahu anda mengapa.Ini adalah bintang kita. Ini adalah matahari kitaIa dipaparkan di sini dalam cahaya yang boleh dilihat.Itu cahaya yang anda boleh lihat dengan mata kasar anda sendiri.Anda akan sedar bahawa ia kelihatanseperti bola kuning —matahari yang kita semua lukis di zaman kanak-kanak.Tetapi anda akan sedar sesuatu yang laindan wajah Matahari ituada bintik-bintik.Bintik-bintik ini dipanggil tompok matahari,dan mereka hanyalah salah satu manifestasimedan magnet Matahari.Mereka juga menyebabkan cahaya dari bintang berbeza-beza.Dan kita boleh mengukurnyasangat, sangat tepat dengan Kepler dan menjejaki kesan-kesan mereka.
 2:30
而这也才只是冰山一角而已。如果我们能看见UV射线与X射线，我们会真正认识到太阳磁场活动所产生的活跃又激烈的景象。其他的恒星上也发生着同样的事情。想想一下，即使窗外乌云密布，这样壮观的景象在我们的天空之上时刻都在发生。当我们想要了解一颗行星是否适宜居住，是否能承载生命，我们不仅想要知道它接受到多少阳光，温度有多高，我们还想知道它的太空气候。由恒星所产生的强力的辐射线，比如UV射线与X射线。行星就沐浴在这些强力的射线中。
Walaubagaimanapun, ini hanya satu permulaan.Jika kita mempunyai mata UV atau mata X-ray,kita benar-benar akan melihatkesan-kesan yang dinamik dan dramatiktentang aktiviti magnet matahari kita -jenis perkara yang berlaku pada bintang-bintang lain juga.Cuba fikirkan, walaupun ianya mendung di luar,peristiwa seperti begini tetap berlakusepanjang masa di langit.Apabila kita mahu belajar sama ada sebuah planet boleh didiami,sama ada ia mungkin sesuai dengan kehidupan,kita ingin tahu bukan sahaja berapa banyak jumlah cahaya yang diterimanyadan betapa panasnya,tetapi kami ingin tahu mengenai cuaca angkasa —sinaran bertenaga tinggi ini,UV dan X-rayyang dicipta oleh bintangnyadan ia bermandian dalam sinaran bertenaga tinggi.
 3:14
还有，我们并不能从其他恒星的行星上获得同观察太阳系同样详细的信息。我这里展示的是金星，地球和火星－－这三颗我们太阳系中的行星基本上大小相同，而其中只有一颗适合生命生存。但是我们可以做的是通过测量我们恒星发出的光，研究恒星与各个行星之间的关系。来摸索出一些线索好像我们知道在茫茫太空中哪些行星可能是会找到生命的地方。
Jadi, kita tidak boleh benar-benar melihatdi planet-planet di sekitar bintang-bintang laindengan cara yang samadengan kita boleh melihat planet dalam sistem solar kita sendiri.Saya tunjukkan di sini Zuhrah, Bumi dan Marikh -tiga planet dalam sistem solar kita sendiri yang saiznya lebih kurang sama,tetapi hanya satu yangbenar-benar tempat yang baik untuk hidup.Tetapi apa yang boleh kita lakukan dalam masa yang samaadalah mengukur cahaya dari bintang kitadan belajar mengenai hubungan iniantara planet dan bintang induk merekauntuk mencari petunjuktentang planet yang mungkin menjadi tempat yang baikuntuk mencari kehidupan di alam semesta.
 3:47
开普勒不会在每一颗它所观察的恒星周围发现行星。但它所做的每一个测量都非常宝贵。因为它告诉我们恒星与行星间的关系，还有星光才是真正在宇宙中为生命的形成提供条件的角色。虽然是开普勒望远镜在凝视着太空但最终是我们，在不断地搜寻。
Kepler tidak akan mencari planetdi sekitar setiap bintang yang ia lihat.Tetapi sungguh, ukuran yang ia lakukanadalah amat berharga,kerana ia mengajar kita mengenai hubungandi antara bintang dan planet,dan bagaimana cahaya bintangyang memulakanpembentukan kehidupan di alam semesta.Walaupun Kepler sebuah teleskop, peralatan yang merenung,ianya adalah kita, yang sedang mencari
 4:11
谢谢
Terima kasih.
 4:13
（掌声）
(Tepukan)
