 0:12
今天我要跟大家讲述过去30年的建筑史。太多东西要在这18分钟内讲述了。
Hari ini saya akan bercakaptentang sejarah gaya seni bina dalam 30 tahun kebelakangan ini.Banyak perkara perlu diliputi dalam 18 minit ini.
 0:21
这是一个复杂的题目，那就让我们从这个复杂的地方开始：新泽西。三十年前，我住新泽西那时我六岁，我住在父母家小镇名叫Livingston，这是我儿时的卧室。在我卧室的角落是我和姐姐共用的洗手间。在我的卧室和浴室之间是一个可以看到客厅的阳台。那是家人聚会，看电视的客厅，每次我从卧室走去浴室的时候，每个人都能看到我，每次我洗完澡裹着浴巾走回卧室，每个人都能看到我，我看起来是这样。我很尴尬，没有安全感，我讨厌我的房间。我讨厌那段路，我讨厌那个阳台，我讨厌那个房间，我讨厌那个房子。
Ia topik yang kompleks,jadi kita cuma akan meninjau sebuah tempat yang kompleks:New Jersey.Kerana 30 tahun lalu, saya berasal dari Jersey,masa itu saya berusia 6 tahun dan tinggal di rumah ibu bapa sayayang terletak di Livingston.Inilah bilik tidur saya pada masa itu.Di tepi bilik tidur sayaterletaknya bilik air yang saya kongsi dengan adik perempuan saya.Di antara bilik tidur dan bilik air ituterletaknya balkoni yang menghadap ruang tamu.Di situlah semua orang bersantai dan menonton TV.Setiap kali saya berjalan dari bilik tidur ke bilik air,semua orang dapat melihat saya.Setiap kali setelah saya mandi dan cuma berbalutkan tuala,semua orang dapat melihat saya.Saya kelihatan seperti ini.Saya berasa kekok,tidak selesa. Saya bencikannya.Saya bencikan laluan itu, saya bencikan balkoni itu,saya bencikan ruang tamu itu, dan saya bencikan rumah itu.
 1:21
那就是建筑。（笑声）就这样。那种感觉，那种情绪，那就是建筑的力量，因为建筑并不有关于数学也不关乎分区规划，建筑关乎本能，以及我们对所占有空间的情感连接。也难怪我们有这样的感觉，美国环境保护局的调查表明，美国人90%的时间呆在室内。也就是说，我们人生中90%的时间被建筑物围绕着。真的太久了。建筑在我们不曾意识到的多个方面形塑我们。
Itulah dia reka bentuk.(Gelak ketawa)Selesai.Perasaan dan emosi yang saya alami itutercetus oleh reka bentuk,kerana reka bentuk bukannya tentang matematik atau pengezonan,ia adalah tentang emosi kita yang meluap-luapterhadap tempat di mana kita berada.Ia bukannya perkara yang luar biasa jika kita berasa begitu,kerana menurutAgensi Perlindungan Alam Sekitar,warga Amerika menghabiskan 90%daripada masa mereka di dalam bangunan.Itu masanya kita berdepan dengan reka bentuk.Agak panjang masanya.Maksudnya, kita terpengaruh oleh reka bentuk tanpa kita sedarinya.
 2:04
那让我们很容易受骗，也非常，非常可以预测。当我将这个建筑展示给你的时候，我知道你在想什么：你想到“权力” 和 “稳定”还有“民主”。我知道因为这个建筑是希腊人于2500年前建造的。这是个骗局。也就是说，建筑能够让你创造出那些我们想通过建筑物表达含义的情感连结。这是个可预测的情感连结，我们使用这个诡计很多很多年了。我们用这个方法 [200] 年前建造银行。我们19世纪建造艺术博物馆。在20世纪的美洲，我们用它来建筑房屋。看着这些坚固的小士兵面朝大海，挡住这些东西。
Ia menjadikan kita mudah terpedaya dan mudah dijangka.Maksudnya, bila saya menunjukkan bangunan ini kepada anda,saya tahu apa yang anda fikirkan:Anda berfikir tentang "kuasa", "kestabilan" dan "demokrasi".Saya tahu anda berfikir begitu kerana ia dibina berdasarkan sebuah bangunanyang dibina oleh orang Yunani pada 2,500 tahun yang lalu.Ini ialah sebuah cara.Ini ialah cara yang digunakan oleh arkitekagar anda dapat mengaitkanbangunan-bangunan yang kami bina berdasarkan bentuknya.Ia merupakan tindakan yang dapat dijangka,dan cara ini telah lama digunakan.Ia digunakan pada [200] tahun yang lalu untuk membina bank.Ia digunakan pada abad ke-19 untuk membina muzium seni.Di Amerika, semasa abad ke-20,ia digunakan untuk membina rumah.Lihatlah rumah-rumah yang kukuh dan stabil iniyang menghadap laut dan terlindung daripada unsur-unsur alam.
 2:59
这真的非常非常有效，因为建造东西真的很麻烦。非常昂贵，耗时，而且很麻烦。建筑房屋的人──发展商和政府──他们天生就害怕创新，他们宁可选用这些你已熟知的风格。
Ia amat berguna sekali,kerana membina sesuatu bukannya mudah.Ia mahal, mengambil masa yang lama, dan amat rumit.Pihak-pihak yang terlibat dalam pembinaan,iaitu pemaju dan kerajaan,mereka tidak menyukai inovasi.Mereka lebih suka menggunakan reka bentuk yang anda suka.
 3:22
这就是为什么这样的建筑存在。这是个漂亮的建筑物。这是我家乡的Livingston公共图书馆于2004年完工，你知道的，它有圆形的屋顶有这样的圆形设计和柱子，红色的砖，你可以由此猜测出Livingston想要通过这个建筑表达些什么：儿童、财产价值和历史。但这和现代图书馆的理念不大一样。同一年，2004年，这个国家的另一端，另一个图书馆完工了，就是这样。在西雅图。这个图书馆关于在数字时代我们是如何消费媒体的。这是城市的一个新型的公众设施，一个可以聚会，读书和分享生活的地方。
Itulah sebabnya bangunan sebegini dibina.Bangunan ini kelihatan cantik.Inilah Perpustakaan Awam Livingstonyang siap dibina pada tahun 2004 di kampung saya.Ia mempunyai kubahdan ia mempunyai bahagian yang bulat, tiang-tiang, bata merah.Anda dapat meneka apa yang Livingston cuba sampaikan melalui bangunan ini:kanak-kanak, nilai harta benda dan sejarah.Tapi, ia tidak begitu berkaitan dengan fungsi perpustakaan pada hari ini.Pada tahun yang sama, tahun 2004, di bahagian lain negara ini,sebuah lagi perpustakaan siap dibina,dan beginilah rupanya.Ia terletak di Seattle.Ia menunjukkan bagaimana kita menggunakan media dalam era digital.Ia merupakan kemudahan awam yang baru di bandar itu.Ia tempat untuk berkumpul, membaca dan berkongsi.
 4:14
怎么会这样呢在同一年，同一个国家，两个建筑物，都是图书馆，却有着巨大的差别？答案就是，建筑风格是摇摆不定的。一边是创新，建筑不断被推进，加入新的科技元素，根据我们现代生活所需新的类型，新的方案。我们推进、推进、推进，直到我们完全疏远了你们。我们穿黑色，我们压力很大，你认为我们很可爱，而我们内心已死，因为别无选择。我们走向另一端重新找回那些我们了解到你们热爱的符号。我们这样做，你们很开心。我们感受到客满演出，于是又开始试验我们将钟摆推来推去，推来推去过去的300年里我们这样做，过去的30年也是如此。
Jadi, kenapa agaknyapada tahun yang sama, di negara yang sama,dua bangunan yang dipanggil perpustakaan ini,kelihatan amat berbeza?Jawapannya, reka bentuk diusahakan berdasarkan prinsip buah jam.Di sebelah ialah inovasi.Arkitek sentiasa cuba mencari teknologi baru,tipologi baru, penyelesaian baru untuk gaya hidup kita pada masa kini.Kami asyik memfokuskan pada inovasisehingga kami mengabaikan pendapat anda.Kami berpakaian hitam, kami kelihatan murung,anda rasa kami kelihatan menarik,kami berasa sedih kerana kami tidak dapat melakukan apa-apa.Jadi, kami perlu ke sebelahdan memilih simbol-simbol yang anda suka.Kami melakukannya dan anda berpuas hati.Ia telah berjaya,jadi kami mencuba lagidan kami asyik mengayunkan buah jam ke kiri dan ke kanan.Ia telah berlaku selama 300 tahun,dan dalam 30 tahun kebelakangan ini.
 5:13
好的，30年前我们刚走过70年代。建筑师们忙着试验某种叫做粗野主义的艺术。它是关于混凝土的艺术...（笑声）你可以想到。小窗户，毫无人性的巨大规模。这些都很艰难。然后我们快进入80年代了，我们开始重拾某些符号。我们把钟摆推回到另一个方向。你们热爱这样的建筑形式，我们就将它们改造升级。我们加入霓虹我们加入柔和的粉蜡色我们使用新型材料。人们爱死这样的建筑了。我们不断地建造。我们取材自齐本德尔式衣橱将它们变成摩天大楼，这些摩天大楼像是用玻璃制造的中世纪古堡。这些建筑变得更大，设计更大胆，更色彩丰富。小矮人式的柱子。（笑声）天鹅从建筑顶上长出来。太疯狂了。这就是80年代，很酷。（笑声）我们在大型商场里游玩，我们在郊区生活，在那里，在郊区，我们可以按自己的幻想建筑房屋。这些奇思幻想可以是地中海风情，或是法式优雅，或是意大利风格。（笑声）也许源源不绝供应面包条儿。
30 tahun yang lalu, kita meninjau keadaan pada tahun 70-an.Arkitek asyik mencuba sesuatu yang dipanggil brutalisme.Ia melibatkan konkrit.(Gelak ketawa)Anda dapat menekannya.Tingkap-tingkap kecil, mengabaikan sifat manusia.Ia bahan yang amat kukuh.Menjelang tahun 80-an,kami menggunakan semula simbol-simbol tersebut.Kami mengayunkan buah jam balik ke arah bertentangan.Kami menggunakan reka bentuk yang anda sukadan menambah unsur baru.Kami menambah neon,kami menambah pastel,kami menambah bahan-bahan baru.Anda menyukainya.Kami meneruskannya.Reka bentuk almari Chippendale digunakanuntuk membina pencakar langit.Pencakar langit berupa istana zaman pertengahan yang diperbuat daripada kaca.Saiznya semakin besar,reka bentuknya semakin berani dan berwarna-warni.Orang kerdil dijadikan tiang.(Gelak ketawa)Saiz swan yang amat besar sekali.Memang gila.Tapi, itulah tahun 80-an. Ia kelihatan hebat.(Gelak ketawa)Kita suka ke pusat beli-belah,dan kita suka berpindah ke subbandar.Di subbandar,kita boleh mewujudkan bangunan yang istimewa.Bangunan tersebutboleh bergaya Mediterranean,atau Perancis,atau Itali.(Gelak ketawa)Ia tiada batasannya.
 6:41
这就是后现代。这就是符号的意义。简单、便宜，我们不是建造住所，而是建造记忆中的住所。因为我知道，我想各位也都知道，这不是意大利托斯卡纳。这是俄亥俄州。（笑声）
Inilah dia postmodernisme.Inilah dia simbol.Ia adalah mudah dan murah,kerana daripada membina tempat baru,kami membina tempat yang dikenang.Kerana saya tahu, dan saya tahu anda semua tahu,sini bukannya Tuscany.sini ialah Ohio.(Gelak ketawa)
 7:01
就这样，建筑师感到沮丧了，于是我们把钟摆又推回了另一个方向。在80年代末，90年代初期，我们开始试验解构主义。我们找出历史符号，我们用新的电脑辅助设计技术，我们推出新的艺术作品，各种形式撞击在一起。这太学术太费脑筋了，这样的建筑非常不受欢迎，建筑师们疏远了人群。通常来说，钟摆将会摇去另一个方向。随后，有意思的事情发生了。
Arkitek berasa kecewa,dan kami mengayunkan buah jam balik ke arah yang bertentangan.Pada akhir tahun 80-an dan awal tahun 90-an,kami mula mencuba sesuatu yang dipanggil dekonstruktivisme.Kami tidak lagi menggunakan simbol-simbol lama.Kami bergantung pada teknik-teknik reka bentuk berbantukan komputer.Kami menggunakan reka bentuk baru,bentuk-bentuk yang berbeza.Ia bersifat ilmiah dan memeningkan.Ia tidak popular langsung.Kami mengabaikan pendapat anda.Seperti biasa, buah jam akan berayun balik ke arah yang bertentangan.Kemudian, sesuatu yang hebat berlaku.
 7:39
在1997年，这个建筑投入使用了。这是在西班牙毕尔巴鄂的古根海姆博物馆，由弗兰克·盖里设计建筑。就是这个建筑颠覆了世界与建筑的关系。保罗·戈德伯格说，毕尔巴鄂的这个建筑很难得地获得到批评家、学术界人士，还有普通民众的一致好评。纽约时报称这个建筑为一个奇迹。在这个建筑完工后，毕尔巴鄂的游客数量增长了25倍。突然间，所有人都想要有这样的建筑：洛杉矶、西雅图、芝加哥、纽约、克利夫兰、Springfield（动画片辛普森的一家所居住的小镇）（笑声）每个人都想要这样的建筑，盖里的设计随处可见。他是第一位明星建筑师。
Pada tahun 1997, bangunan ini dibuka.Ini ialah Guggenheim Bilbao yang direka oleh Frank Gehry.Bangunan initelah mengubah pandangan orang ramai terhadap reka bentuk.Paul Goldberger berkata bahawa Bilbao menyebabkanpara pengkritik, ahli akademik dan orang ramaibersatu disebabkan sebuah bangunan.Menurut New York Times, bangunan ini ialah sebuah keajaiban.Pelancongan di Bilbao meningkat sebanyak 2,500%setelah bangunan ini siap dibina.Jadi secara tiba-tiba, semua orang mahukan bangunan sebegini:L.A.,Seattle,Chicago,New York,Cleveland,Springfield.(Gelak ketawa)Semua orang mahukannya. Gehry pergi ke banyak tempat.Dia telah menjadi arkitek yang terkenal.
 8:38
这样的建筑设计怎么会受到热烈欢迎 —它们狂野又激进 —全世界范围内怎么会无所不在呢？这要归功于媒体成功地包装，它们很快速地传递了信号：这建筑形式有文化内涵，而且可以吸引游客。人们与这样的建筑形式建立了情感联系。世界上的市长们也是这样想的。所有市长都认为如果所在城市有这样的建筑，他们就有文化，有游客。
Kenapa reka-reka bentuk ini —ia adalah kasar dan radikal —kenapa ia wujud di mana-mana saja di seluruh dunia?Ia berlaku kerana pihak media telah memberikan liputan yang banyakdan kita ingat reka-reka bentuk ini mewakili budaya dan pelancongan.Semua orang bertindak balas terhadap reka-reka bentuk ini.Begitu juga dengan datuk-datuk bandar di seluruh dunia.Mereka tahu jika terdapatnya reka-reka bentuk ini,maka terdapatnya budaya dan pelancongan.
 9:14
这样的现象出现在进入21世纪的那些年也捧红了一些其他的明星建筑师。被捧红的还有扎哈还有里伯斯金，发生于这些少数精英建筑师身上的现象在千禧年即将到来的时候也在整个建筑界中弥散开来了，因为让我们得以获取信息的数字媒体开始加速了。想想你是如何消费建筑。一千年前，你需要步行到隔壁村落去看一个建筑。交通运输业的高速发展：你可以乘船，你可以搭飞机，你可以当一名游客。科学技术高速发展：你可以在报纸上、电视上欣赏建筑，最终，我们都成为了建筑摄影师，建筑不再只是实体。现在，建筑无处不在，这意味着通讯的速度终于赶上了建筑发展的速度。
Fenomena semasa peralihan abad iniberlaku pada arkitek lain yang terkenal.Ia berlaku pada Zaha.dan berlaku pada Libeskind.Apa yang berlaku pada para arkitek inisemasa peralihan abadboleh juga berlaku pada bidang seni bina,kerana media digital membolehkan kitamemperoleh maklumat pada kadar yang lebih pantas.Fikirkan bagaimana anda mendapat maklumat reka bentuk.Seribu tahun yang lalu,anda perlu berjalan ke kampung sebelah untuk melihat sebuah bangunan.Pengangkutan mempercepatnya:anda boleh menaiki bot dan kapal terbang.Anda boleh menjadi pelancong.Teknologi mempercepatnya:Anda boleh melihatnya dalam surat khabar, TV.Dan akhirnya, kita semua mengambil gambar-gambar bangunan.Bangunan itu bukan lagi terdapat di satu tempat.Kini, reka bentuk terdapat di mana-mana saja.Ia bermakna bahawa kepantasan komunikasitelah berjaya mengejar kemajuan dalam bidang seni bina.
10:16
建筑发展非常迅速。观赏评论一个建筑不需要很久。但建成一座建筑却要很长时间，三到四年，在这期间，建筑师要设计2个，8个，或也许是100个其他建筑，他们甚至不知道自己4年前设计的建筑成功与否。因为建筑里没有一个意见反馈处。因此我们最终得到这样的建筑。粗野主义不是两年的运动，而是长达20年的运动。长达20年的时间，我们建造这样的建筑因为我们并不知道你们是如此厌恶它们。这样的事再也不会发生了，我想，因为我们处在最伟大的建筑革命的边缘，这是继发明混凝土，发明钢铁，或是发明电梯之后的一次媒体革命。
Oleh sebab bidang ini berkembang dengan pantas,reka bentuk bangunan mudah disediakan.Tapi, pembinaannya mengambil masa yang lama,tiga atau empat tahun,dan sementara itu, seorang arkitek akan mereka 2 atau 8atau 100 bangunan lagisebelum dia tahu bangunan yang direka pada 4 tahun yang lalumendapat sambutan atau tidak.Ini kerana tidak terdapatnya lingkaran maklum balas yang baikdalam bidang seni bina.Sebab itulah terdapatnyabangunan-bangunan seperti ini.Trend brutalisme tidak berakhir selepas 2 tahun.Ia berterusan selama 20 tahun.Selama 20 tahun, kami membina bangunan-bangunan sebeginikerana kami tidak tahu anda bencikannya.Ia tidak akan berlaku lagi,saya rasa,sekarang berlakunya revolusi yang hebatdalam bidang seni binasejak terciptanya konkrit,keluli, atau lif,iaitu revolusi media,
11:18
我的理论是，当我们将媒体与这个钟摆结合之后，摆动速度加快了，直到摇摆同时达到两边的极限，这高效地模糊了，创新和传统符号间的不同，我们建筑师和你们公众间的不同。现在我们可以用全新的事物创建瞬间产生的情绪化的符号。
maka teori saya ialah, bila media diletakkan pada buah jam ini,ia mula berayun dengan semakin cepatsehingga ia berada di kedua-dua belah pada masa yang sama,dan ia telah mengaburkan perbezaan antara inovasi dengan simbol,dengan kami, iaitu arkitek, dan anda, iaitu orang awam.Sekarang, dengan pantasnya,kami boleh mencipta simbol-simbol baru yang menyentuh emosi.
11:47
让我展示这是怎么进行的这是我的建筑事务所最近完成的项目。我们受雇去重建这座被烧毁的建筑。这座建筑位于小镇派恩斯的中心小镇位于纽约州的火烧岛。这是一个度假社区。我们提出了一个创新大胆的设计建议，和这个社区出现过的任何形式的建筑都不同，我们担心会吓到客户，吓到社区的人们，于是我们制作了一系列逼真的视觉图片，把它们放到Facebook和Instagram上，让人们去分享、评论、点赞，或是厌恶它。这意味着在建筑完工前两年，它已经是这个社区的一部分了，所以当完工的作品和视觉图看起来一模一样的时候，就不会带来惊讶之感。这座建筑已经是社区的一个部分，第一个夏天，人们来到这里，在社交媒体上分享照片，这个只想成为建筑物的建筑变成了媒体，因为这，这不仅仅是建筑的照片。它们是你拍摄的建筑相片。你通过这样的照片来讲述故事，建筑成为了你个人叙事的一个部分，你在做的事情，就是短暂回顾我们共同的记忆，你在创造这些让我们理解的符号，这意味着我们不再需要希腊来告诉我们建筑的意义。我们可以分享自己有关建筑的想法，因为数字媒体不仅改变了人与人间的关系，它改变了我们和建筑的关系。想象那些在Livingston的图书馆员。如果今天我们要新建图书馆，他们得知消息后会做的第一件事就是上网去搜索“新图书馆”。他们会被建筑范例信息轰炸，实验性的、创新型的、尝试打破常规的图书馆建筑样例。这些都是有力的信息冲击。那是人们可以带着的信息冲击，给Livingston的市长、群众，然后说，现代图书馆没有既定的模式。让我们成为它的一部分。丰富的实验过程给予他们实验的自主性。
Saya akan tunjukkan bagaimana ia dilakukandalam sebuah projek yang baru disiapkan oleh syarikat saya.Kami diupah untuk menggantikan bangunan ini yang telah terbakar.Sini ialah Pines,pusat bandar Fire Island, Negeri New York.Ia sebuah tempat percutian.Kami mencadangkan sebuah rancangan yang berani,yang menggunakan bentuk-bentuk yang tidak biasa dilihat di situ.Kami berasa takut, klien kami berasa takut,komuniti di situ pun berasa takut.Jadi, kami menghasilkan gambar-gambar realistikdan memaparkannya di Facebookdan Instagram,dan kami melihat apa yang orang ramai lakukan:kongsikannya, memberi komen, sukakannya, bencikannya.Jadi, 2 tahun sebelum bangunan itu siap dibina,ia telah menjadi sebahagian daripada komuniti itu.Oleh sebab lukisan tersebut adalah serupa dengan produk akhir,maka tidak terdapatnya kejutan.Bangunan ini telah menjadi sebahagian daripada komuniti ini.Kemudian, pada musim panas yang pertama,bila orang ramai ke situ dan kongsikan gambar bangunan itu dalam media sosial,selain sebuah bangunan yang besar, ia telah menjadi sebuah media,kerana semua itu bukannya sekadar gambar-gambar sebuah bangunan,ia gambar-gambar yang anda ambil.Bila anda menggunakannya untuk menceritakan kisah anda,ia menjadi sebahagian daripada naratif peribadi anda,dan apa yang anda lakukan ialah,anda mengaburkan ingatan bersama semua orang,dan anda menghasilkan simbol-simbol yang menyentuh emosi ini untuk semua orang.Maksudnya, kita tidak lagi memerlukan orang Yunaniuntuk memberi kita idea tentang reka bentuk.Kita boleh saling berbincang tentang reka bentuk,kerana media digital bukan saja telah mengubah perhubungan antara kita semua,ia juga telah mengubah perhubungan antara kita dengan bangunan.Berfikir sebentar tentang pustakawan di Livingston.Jika mereka mahu membina sebuah perpustakaan,mereka akan melayari Internet dan mencari "perpustakaan baru".Mereka akan melihat banyak eksperimen, inovasi,dan banyak lagi maklumat tentang reka bentuk sebuah perpustakaan.Itulah senjata mereka.Itulah senjata yang boleh ditunjukkankepada datuk bandar Livingston, warga livingston,dan berkata tidak terdapatnya reka bentuk yang tertentu untuk perpustakaan.Marilah menjadi sebahagian daripadanya.Contoh-contoh yang banyak inimembolehkan mereka menjalankan eksperimen sendiri.
14:25
当今一切都不同了。建筑师不再是神奇的生物，滥用夸张的术语和繁琐的绘图，你们也不再是倒霉的公众，客户不再接受那些他们没见过的东西。建筑师能与你沟通，你不再为建筑感到不适。这意味着钟摆来回摆动，不同的风格、不同的艺术运动，已无关紧要。我们可以向前寻找有效解决社会急迫问题的方法。这是建筑史的终点，它意味着，未来的建筑会与当今的建筑有很大差别。这意味着，塞维利亚古老城市的某块公共空地可以是独特的以现代城市功能打造的区块。这意味建在布鲁克林的体育场可以是一个属于布鲁克林风格的体育场，而不是我们脑中体育场该有的模仿红砖历史建筑的模样。这意味着机器人可以去建造房屋，因为我们已经能够接受机器建造的房屋。这还意味着，建筑会为了大自然而改变而不是大自然为了建筑而改变。这意味着佛罗里达迈阿密海滩的车库，也可以是一个运动场所瑜伽会馆晚上你甚至可以在那里举办结婚。（笑声）这意味着三个建筑师能够梦想在纽约东河游泳，从围绕在附近的社区客户群募集近50万美元，建筑师们的客户不再是单一的。这意味着，再小的建筑也能创新，就像这个驯鹿观赏馆如同它要观察的驯鹿般强健有力。这意味着建筑无需是漂亮的惹人喜爱的，就像西班牙这个丑丑的小房子，建筑师挖了一个洞，用甘草填充，注入混凝土，当混凝土干燥后，他们邀请某位牛来讲甘草清理干净所留下的就是这个丑陋的小屋子充满建筑它时留下的痕迹和沧桑，这个建筑成了欣赏西班牙日落最庄严的地方。
Semua perkara adalah berbeza sekarang.Arkitek bukan lagi orang yang penuh misteriyang menggunakan jargon dan lukisan yang rumit,dan anda bukannya orang yang kasihan,iaitu pengguna yang enggan menerima sesuatu yang anda tidak pernah lihat.Arkitek mendengar pendapat anda,dan anda tidak berasa takut tentang reka bentuk.Maksudnya, buah jam yang berayun ulang-alikdari gaya ke gaya, dari trend ke trendadalah tidak relevan.Kita boleh pandang ke depandan mencari penyelesaian yang relevan denganmasalah yang dihadapi oleh masyarakat kita.Sejarah bidang seni bina tamat di sini.Ia bermakna bahawa bangunan pada masa depanakan kelihatan jauh berbeza dengan bangunan pada masa kini.Ia bermakna bahawa ruang awam di Seville, sebuah bandar purba,boleh kelihatan unik dan disesuaikan mengikuti gaya moden di bandar.Ia bermakna bahawa stadium di Brooklyn mungkin bergaya Brooklyn,bukannya mempunyai bata merah dan pastis lamayang mana kita rasa ia sepatutnya begitu.Maknanya, robot akan membina bangunan kita,kerana akhirnya kita sudah bersedia untuk bentuk-bentuk yang akan dibinanya.Ia juga bermakna bahawa bangunan akan berkompromi dengan alam sekitar,bukannya sebaliknya.Ia bermakna garaj di Miami Beach, Florida,boleh juga dijadikan tempat untuk bersukandan berlatih yoga,bahkan anda boleh berkahwin di situ pada waktu malam.(Gelak ketawa)Ia bermakna bahawa tiga arkitek boleh bermimpi tentang berenangdi East River, New York,kemudian mengumpulkan hampir setengah juta dolardaripada sebuah komuniti yang menyokong impian mereka,bukannya daripada seorang klien.Ia bermakna bahawa inovasi juga boleh berlaku pada bangunan kecil.contohnya pavilion untuk melihat rusa kutub ini,rupanya adalah sehebat rusa-rusa kutub di situ.Ia juga bermakna bahawa bangunan tidak perlu kelihatan cantikagar ia akan disukai,contohnya bangunan yang hodoh ini di Sepanyol,yang mana arkiteknya menggali sebuah lubang,memasukkan rumput kering,kemudian mencurahkan konkrit di sekitarnya.Setelah konkrit menjadi kering,mereka menjemput seseorang untuk menguruskan rumput kering di situagar apa yang tinggal setelah ia selesaiialah bilik kecil yang hodoh iniyang penuh dengan kesan-kesan yang ditinggalkan semasa ia dibina.Ia merupakan tempat yang hebat untuk melihat matahari terbenam.
17:00
因为真的无关紧要，无论是牛为我们建造的还是机器人建造的，也无关于建筑的过程，重要的是我们的建造了什么。建筑师知道如何建造更加绿色、更加智能、更加人性化的建筑。我们只是等待人们开始想要这样的建筑。最终，我们不再站在对立面。找一个建筑师、雇一个建筑师，与我们一起设计更好的建筑、更好的城市、更好的世界，因为赌注很高。建筑不只反映了我们的社会，建筑塑造着社会，从生活中最小的空间：地方图书馆，我们养育子女的家，从卧室走向浴室的那条路。
Kerana ia tidak penting jika lembu yang membina bangunan kitaatau robot yang membinanya,bagaimana ia dibina tidak penting, yang penting apa yang kita bina.Arkitek sudah tahu cara untuk membina bangunan yang lebih mesra alam,lebih bijak dan mesra.Kami cuma menunggu anda semua mahukannya.Akhirnya, kita tidak lagi berada di pihak yang bertentangan.Temuilah seorang arkitek, upahlah seorang arkitek,bekerjasamalah dengan kamiuntuk membina bangunan, bandar, dan dunia yang lebih baik,kerana ganjarannya adalah besar.Bangunan bukan saja menggambarkan masyarakat kita,ia juga membentuk masyarakat kitawalaupun ruangnya kecil:perpustakaan tempatan,rumah di mana kita membesarkan anak-anak,dan laluan yang diambil dari bilik tidur ke bilik air.
17:50
谢谢。
Terima kasih.
17:51
（鼓掌）
(Tepukan)
