 0:11
在20世纪50年代的牛津有一位很优秀,不寻常的医生她叫Alice StewartAlice很不寻常,因为她是个女的医生这对于在20世纪50年代很罕见了她非常厉害,是当时最年轻的"皇家医师学院"最年轻的学员之一她很不寻常还因为在她结婚生子后她还继续工作甚至在她离婚成为单亲妈妈之后她继续着她的医学工作
Di Oxford pada 1950-an ada seorangdoktor yang hebat, agak luar biasabernama Alice Stewart.Alice dikatakan luar biasa kerana jarang terdapatdoktor wanita ketika itu. Beliau seorang yang bijak,salah seorang daripada Felo termuda yang dipilih olehRoyal College of Physicians, ketika itu.Beliau juga dianggap luar biasa kerana meneruskankerjayanya selepas berkahwin dan selepas mendapat anak.Malah, selepas bercerai dan menjadi ibu tunggal,beliau masih meneruskan kerjaya medisnya. Beliau
 0:43
她很不寻常还因为她对一门新的科学感兴趣当时新出现的流行病学对于疾病规律的研究但跟每个科学家一样,她知道为了让她出众,她需要寻找到难题然后解决她Alice当时选择的难题是童年期癌症发生率的上升大多数疾病都是跟贫穷有关的不过在童年期癌症的问题上,这些垂死的孩子似乎大多数都从富裕家庭中而来因为她想知道,怎样才能解释这样一种特殊现象呢?
luar biasa kerana sangat berminat dalam bidang sainsyang baru muncul dan sedang berkembang iaituepidemiologi, kajian tentang pola penyakit.Tetapi, seperti saintis lain, beliau tahu bahawauntuk mencipta nama, apa yang perlu dilakukan adalahmencari permasalahan yang sukar dan menyelesaikannya.Permasalahan yang dipilih Aliceadalah peningkatan insiden kanser kanak-kanak.Kebanyakan penyakit berkait dengan kemiskinantetapi dalam kes kanser kanak-kanak,mereka yang tenat kebanyakannya datangdaripada keluarga yang berada.Maka, beliau ingin tahu apakah sebabberlakunya anomali ini?
 1:23
当时,Alice很难为她的研究筹备到资金最后,她只得到了1000英镑,从Lady Tata纪念奖得来的这意味着她知道她对于收集数据只有一次机会她完全不知道应当寻找什么这对于需要大量数据的研究来说是一个沉重打击因此她问了所有她能想到的东西这些孩子有没有吃煮沸的甜食?他们有没有喝花里胡哨的饮料?他们是不是吃油炸鱼和薯片了?他们是不是使用过户内或者户外的铅制品?他们什么时候开始上学的?
Alice menghadapi masalah mendapatkan biayaan untukkajiannya. Akhirnya, beliau cuma mendapat 1,000 poundsahaja, daripada anugerah Memorial Lady Tata.Dan beliau sedar, beliau hanya ada satu peluangsahaja untuk mengumpul datanya.Beliau tidak tahu apa yang hendak dicarinya. Ia sepertimencari getah di dalam semak, sangat sukar sekali.Jadi, beliau bertanyakan apa sahaja yang mampudifikirkannya. Pernahkah kanak-kanak itu makan gula-gula?Pernahkah mereka minum air yang berwarna?Adakah mereka makan ikan dan kerepek?Adakah mereka mempunyai sistem paip di dalam atau diluar rumah? Bilakah mereka mula bersekolah?
 1:54
而当她的用碳做的调查问卷回来的时候,只有一个明显的数据显示了出来,这是大多数科学家都无法想象的三分之二的这些由于癌症而死的孩子他们的母亲在怀孕的时候都做过X光检查这个发现对于传统观念是一大冲击传统观念认为任何事情在一种程度上都是安全的,像一个门槛这对于这一观念是很大的冲击尤其是对于当时新科技,X光机器的巨大热情而且对于医生对自己的看法也是巨大的冲击因为他们都是帮助病人的而不是害他们的
Dan apabila, salinan karbon soalselidik beliau mendapatjawapan, satu pekara dan hanya satu perkara sahaja yangtimbul dengan kejelasan statistik yangkebanyakan saintis impikan.Dengan kadar satu daripada dua,kanak-kanak yang telah meninggal dunia , mempunyai ibuyang pernah melalui sinaran X ketika mengandung.Hasil pencarian itu mencabar kebijaksanaan konvensional.Kebijaksaan konvesional menyatakan sesuatu ituselamat sehingga di ambang batasannya.Ini mencabar kebijaksanaan konvensional, iaitukeghairahan terhadap teknologi barupada zaman itu, iaitu mesin sinaran X.Ini mencabar pandangan para doktor terdapat diri merekasendiri, sebagai golongan yang membantu pesakit,bukan memudaratkan mereka.
 2:46
不过呢,Alice Stewart还是很快的将她最初的发现在1956年的The Lancet杂志中发表了人们都很兴奋,有人还提到诺贝尔奖的可能Alice也很着急她想去学习她能找到所有的儿童癌症的资料在他们消失之前事实上,她并不需要那么急过了25年之后,英国的医学建树—英国和美国医学建树也禁止了给怀孕女人的X光测验数据都是开放的,很容易获得但是没人想知道这一点每周都有一个小孩在垂死挣扎但就跟啥都没发生一样开放性无法带来改变
Walaubagaimanapun, Alice Stewart bergegas menerbitkanhasil kajian awalnya itu, di The Lancet pada 1956.Ramai yang teruja, sehinggakan ada ura-ura mengenaiHadiah Nobel, tetapi Alice mahu secepat mungkin,cuba mengkaji kesemua kes kanser kanak-kanak yangmampu dicarinya, sebelum ia hilang.Hakikatnya, beliau tidak perlu tergesa-gesa keranahanya selepas 25 tahun, pertubuhan perubatan British —British dan Amerika, meninggalkan amalansinaran X bagi wanita mengandung. Data iniada di luar sana, terbuka dan boleh didapati denganmudah, tetapi tiada siapa yang ambil peduli. Setiap mingguseorang kanak-kanak berada di ambang maut, namuntiada apa-apa perubahan. Keterbukaan sahaja tidakmampu membawa pada perubahan. Jadi, selama 25 tahun,
 3:44
25年来Alice Stewart在做很大的斗争所以说,她怎么知道她当时是对的?她有一个极佳的思考模型她当时与一位名叫George Kneale的统计学家合作而George刚好与Alice正互补Alice非常外向和社交化而George是个隐居者Alice很热情,与她的病人有很多互动而George相比之下更喜欢数字,而不是人们不过他提到过他们工作关系的极大好处他说:"我的工作就是证明Stewart博士是错的."他积极地寻找错误的证明以不同方式研究她的模型她的数据,以及不同方式去利用数据来证明她是错的他把他自己的工作当作为Alice的理论创造矛盾因为只有他无法证明Alice是错的时候,George就可以带来Alice所需要的自信让她相信她是正确的
Alice Stewart menghadapi pertarungan yang hebat.Bagaimana beliau tahu bahawa pendapat dan kajiannya betul?Beliau memiliki satu model pemikiran yang sangat hebat.Beliau bekerja dengan seorang ahli statistik bernama GeorgeKneale, dan George merupakan seorang yang amat berbezadaripada beliau. Alice seorang yang ceria dan sosial, tetapiGeorge merupakan seorang yang suka menyendiri.Alice merupakan seorang yang mesra, empatetik terhadap pesakitnya.George pula lebih senang dengan angka-angka daripada orang.Tetapi George menyatakan perkara hebat ini, tentang hubungan pekerjaan mereka.Kata George, "Tugas saya adalah untuk membuktikan bahawa Dr. Stewart salah"Secara aktifnya dia sentiasa menafikan pendapat Alice.Melihat dari sudut yang berbeza terhadap model-modelAlice, statistiknya, cara yang berbeza memproses data,dalam usaha untuk menafikan beliau. Pada George,tugasnya adalah mencipta konflik pada teori-teori Alice.Kerana dengan ketidakmampuannya membuktikanbahawa kajian Alice salah, Georgeakan memberi Alice keyakinan yang diperlukannyauntuk mengetahui bahawa beliau betul.
 4:55
这是完美的合作的模型由伙伴之前相互补充我想知道有多少人有过,或者敢有过这样的合作者Alice和George对于矛盾很擅长他们认为这就是思考
Ia merupakan satu model kolaborasi yang hebat —rakan kongsi yang tidak berpemikiran seperti kebuk gema.Saya tertanya-tanya, berapa ramai di kalangan kita yangmempunyai ataupun berani memiliki kolaborasi seperti ini.Alice dan George sangat bijak menghadapi konflik.Mereka melihatnya sebagai peluang untuk berfikir.
 5:21
那么这种建设性的矛盾要求什么呢?首先呢,它需要我们去找到十分不同的人们这意味着我们必须抗拒精神上的推动那就是我们更喜欢像我们的人们这意味着我们必须寻找有不同背景,不同训练,不同方法去思考以及不同经验的人们,而且还要去想办法与他们交流这需要很多热情和能量
Jadi, apakah yang diperlukan oleh konflik konstruktif seperti ini?Pertama sekali, kita perlu mencari seseorangyang berbeza daripada diri kita. Ini bermakna kitaperlu menolak kehendak neurobiologi kita, maksudnya,kita lebih suka kepada orang yang seperti diri kita juga,dan ini bermakna kita perlu mencari seseorang yangmempunyai latarbelakang yang berbeza, disiplin yang berbezapemikiran yang berbeza dan pengalaman yang berbeza,dan mencari cara untuk bekerjasama dengan mereka.Ia memerlukan tahap kesabaran dan tenaga yang tinggi.
 5:57
我想这一点想的越多,真的,我觉得这是一种爱因为如果你不在乎的话,你不可能付出那么多能量的这还意味着我们必须准备好去改变我们的想法Alice的女儿告诉我每次Alice去和一个同事科学家会面,他们都让她一遍一遍的思考."我的母亲",她说,"我的母亲不喜欢争吵,但是她却很擅长."
Dan semakin lama saya renung hal ini, sayasemakin yakin bahawa itu ialah satu bentuk percintaan.Anda tidak akan meluangkan masa dan tenaga sebegitu, dengansemudah itu, jika anda tidak benar-benar mengambilberat.Dan ini juga bermakna, kita perlu bersedia untuk mengubahfikiran kita. Anak perempuan Alice memberitahu sayabahawa setiap kali Alice bersemuka dengan felo saintis,mereka akan membuatkan Alice berfikir, berfikir dan berfikirkembali. "Emak saya," katanya, "Emak saya tidak gemarkanpertengkaran, tetapi dia sangat bijak dalam melakukannya."
 6:35
因此这在一对一的关系中是一个方面但这使我想到那些我们面对过的最大难题经历过的最严重的灾难,大多都不是由个人引起的而是从组织而来的有些比国家还大大多数都有影响上百人的能力甚至上千人,上百万人那么这些组织是怎么想的呢?其实大多数情况下,他们是不思考的这不是因为他们不想而是因为他们无法因为在组织里面的人对于矛盾有一种恐惧心理
Ini mungkin boleh dilakukan dalam hubungan satu lawan satu,Tetapi sekilas di fikiran saya, masalah terbesar yang kita hadapi,kebanyakan kegagalan yang pernah kita hadapi,tidak semua datangnya daripada individu,tetapi daripada organisasi, sesetengahnyalebih besar daripada sebuah negara,dan kebanyakannya mampu menjejas beratus-ratus,ribuan, malahan jutaan nyawa.Maka, bagaimana organisasi-organisasi itu berfikir?Sebahagian besar daripada mereka tidak melakukannya.Dan itu bukan kerana mereka tidak mahu berbuat sedemikian,tetapi kerana mereka betul-betul tidak mampu melakukannya.Dan mereka tidak mampu kerana orang yang berada didalam organisasi itu, terlalu takut untuk menghadapi konflik.
 7:19
在对欧洲和美国行政人员的调查中，有百分之85都承认他们有一些他们自己不敢说出的话题和意见对可能产生的矛盾有恐惧心理不想被缠绕在他们不知道怎么处理的争论中而且感到他们肯定会输百分之85可是很大的数字这意味着大多数组织没法做George和Alice成功做到的事情他们不能心往一处想而这意味着跟我们一样的许多带领组织的人都在尽可能找到他们能找到最好的人不过大多数都失败了
Dalam tinjauan tentang eksekutif-eksekutif daripada Eropah danAmerika, 85 peratus daripada mereka mengaku bahawamereka mempunyai isu-isu perihal kerja,yang mereka takut bangkitkan.Bimbang akan konflik yang mungkin tercetus,takut terbabit dalam pertengkaran yang merekatidak tahu bagaimana menguruskannya,dan merasakan bahawa mereka pasti akan kalah.85 peratus merupakan satu nombor yang besar. Inibermakna kebanyakan organisasi tidak mampu melakukanapa yang dilakukan oleh George dan Alice, dengan jayanya.Mereka tidak mampu berfikir bersama-sama.Dan ini bermakna, kebanyakan orang seperti kita,yang mengurus organisasi cuba sedaya upayamencari pekerja yang terbaik, dan kebanyakannyagagal mendapatkan hasil terbaik daripada mereka.
 8:14
那么我们怎样培养我们需要的技巧呢?因为这的确需要一些技巧和练习如果我们不惧怕矛盾的话,我们必须把它当作思考然后我们必须变得很擅长因此,最近,我在和一个叫Joe的行政人员工作,Jow为一家医疗设备公司工作他很担心他正在工作的这台医疗设备实在太复杂了以至于这台机器可能会产生一些错误去伤害人们他很害怕去伤害那些他想帮助的人们不过他看了看周围的人,没人似乎有这种担心因此,他不想把自己的想法说出来毕竟,其他人可能知道他有不知道的东西,这样他会看起来很愚蠢但是他始终非常担心,以至于他到达一种程度他觉得唯一可以做的事情就是辞掉他热爱的工作
Jadi, bagaimanakah cara kita membina kemahiran yang diperlukan?Kerana ia memerlukan kemahiran dan praktis, juga.Jika kita tidak mahu merasa takut kepada konflik,kita perlu melihatnya sebagai satu medium berfikir,dan kemudian, kita perlu mahir dalam melakukannya.Baru-baru ini, saya bekerja dengan seorang eksekutif bernama Joedan Joe bekerja di sebuah syarikat peralatan perubatan.Dan Joe sangat bimbang tentang peralatan yang sedangdikendalikannya. Dia rasakan ia terlalu rumitdan berpendapat bahawa kerumitan itu akan menciptaruang kesilapan yang mampu mencederakan pengguna.Dia bimbang akan musibah yang bakal menimba pesakityang cuba dibantunya. Tetapi apabila dia melihat sekelilingorganisasinya, tiada seorang pun yang kelihatan risau,Jadi, dia tidak mahu berkata apa-apa.Mungkin mereka tahu sesuatu yang dia tidak tahu.Mungkin dia akan kelihatan bodoh.Tetapi dia terus mengkhuatiri hal itu,sehingga ke satu tahap di mana dia berfikir,satu-satunya perkara yang boleh dilakukannyaadalah meninggalkan kerja yang dia suka ini.
 9:21
最后,Joe和我找到一个提升他担心关注度的方法结果呢,总是发生的事情果然再一次发生了.所有人其实都有着同样的问题和怀疑所以现在Joe和他的伙伴.他们可以往一处去思考当然,这其中有很多的矛盾和辩论不过这使得所有人都变得有创造力,都能去解决问题去改变这台设备
Akhirnya, Joe dan saya, menemui satu jalanuntuk dia meluahkan kebimbangannya.Dan apa yang berlaku ketika itu adalah perkara yanglazimnya berlaku di dalam situasi sebegini.Rupa-rupanya semua orang mempunyaipersoalan dan keraguan yang sama sepertinya. Sekarang,Joe mempunyai teman. Mereka mampu berfikir bersama-sama.Dan ya, berlaku banyak konflik dan perdebatan,dan penghujahan, tetapi itu membenarkan semua orangdi sekeliling menjadi kreatif, menyelesaikan masalah,dan mengubah peralatan tersebut.
 9:56
Joe有点像是大多数认为的揭发者只不过像所有揭发者一样,他不是在异想天开他有激情地为组织付出以及为组织的目标所努力不过他对于矛盾太过于惧怕直到最后沉默对他来说更为可怕而当他敢于说出口的时候,他发现了更多的自己以及他从未想象过的对于系统的贡献而且他的同事没觉得他的想法是天方夜谭他们认为他是个领导者
Joe dianggap, oleh kebanyakan orang, sebagaipemberi maklumat,cumanya dalam kebanyakan pemberi maklumat,Joe bukan seorang yang eksentrik, dia terlalu ghairahmengabadikan dirinya kepada organisasi dantujuan utama organisasi itu.Dia terlalu takut menghadapi konflik, tetapiakhirnya, dia menjadi lebih takut kepada keheningan itu.Apabila dia berani bersuara, dia menemui pelbagai perkaratentang dirinya, dan pelbagai lagi yang diterimanyadaripada sistem, yang tidak pernah dibayangkannya.Dan rakan sekerja tidak menganggapnya sebagai seorang eksentrik.Mereka menganggapnya sebagai seorang pemimpin.
10:42
所以说,我们怎么样才能更简单更经常地来发起这些对话呢?嗯, Delft 大学要求它所有的博士学生必须提交他们已经准备好可以进行辩护的5个陈述这些陈述是什么都无所谓重要的是这些选手们愿意而且有能力对权威提出挑战我认为这是一个极棒的系统不过我觉得把这些留给博士生太少了,而且太晚了我认为我们应该向所以小孩和大人都来教授这些技巧如果我们想要能够思考的组织和社会
Jadi, bagaimanakah kita menjadikan perbualan seperti ini,lebih mudah dan lebih kerap?Begini, Universiti Delftmemerlukan pelajar PhD mereka mengemukakanlima kenyataan yang mereka bersedia pertahankan.Tidak kisah kenyataan tersebut mengenai apa,apa yang penting adalah calon sanggupdan mampu melawan pihak berkuasa.Saya rasa ini merupakan satu sistem yang hebat,tetapi pada saya, menyerahkannya kepada calon PhD sahaja,tidak memadai, dan terlalu suntuk dalam kehidupan.Pada saya, kita perlu mengajar kemahiran ini kepada kanak-kanakdan golongan dewasa di setiap tahap perkembanganmereka, jika kita mahu memiliki organisasi yang berfikir,dan masyarakat yang berfikir.
11:29
事实上,那些我们曾经见证过的最大的灾难,很少是由于一些隐藏的或者秘密的信息而产生都是由那些公开的信息而造成的不过我们只不是完全忽略了而已因为我们不想去处理引起的各种麻烦和矛盾但是当我们愿意去打破这种沉默或者我们敢于看到并且制造矛盾我们使得我们以及周围的人进行最有效的思考
Hakikatnya, bencana terbesar yang pernah kita saksikan,jarang-jarang disebabkan oleh maklumat yang terahsia atau tersembunyi.Masalah ia datang daripada maklumat yang mudah didapati danada di luar sana, tetapi kita sengaja tidak mahu melihatnya,kerana kita tidak mampu dan tidak mahu berdepan dengankonflik yang bakal tercetus.Namun, apabila kita berani untuk memecah keheninganitu, ataupun apabila kita berani untuk melihatdan mencipta konflik, kita memungkinkandiri kita dan orang di sekeliling kitaberfikir dengan cara terbaik.
12:10
公开信息是很棒的公开的网络很关键但是事实不会让我们自由除非我们拥有技能,习惯,天赋,以及道德上的勇气去利用它公开并不是一个结束它只是一个开始
Maklumat terbuka sangat hebat,rangkaian terbuka sangat diperlukan. Tetapikebenaran tidak akan membebaskan kita, sehinggakita membina kemahiran dan tabiat dan bakatdan keberanian moral untuk menggunanya.Keterbukaan bukanlah pengakhir.Ia adalah permulaan.
12:32
(鼓掌)
(Tepukan tangan)
