 0:11
在南美洲，线手工艺品用作装饰的历史可以追溯到几百年之前而现代化发展带来了更便捷的通讯以及一种用做电话线的全新材料大量人口涌入城市也意味着这种新发现的工业材料开始取代原先的、很难获取的天然牧草
Penggunaan dawai sebagai hiasan di Afrika Selatanbermula semenjak beratus-ratus tahun dahulu.Tetapi pemodenan sebenarnya membawa komunikasidan bahan baru seperti wayar telefon.Penghijrahan dari desa ke kota membawa kepada bahan industri yang baru ditemuimulai untuk mengganti bahan semula jadi yang sukar diperolehi.
 0:32
这里你可以看到这种改变人们开始使用现代材料这些成品来自四十年代到五十年代末九十年代的时候，我对变迁中的艺术表现形式的兴趣和热情让我想到了一种新的形式这种想法来源于德班外的一个居住点
Anda dapat melihat perubahannyadari segi kegunaan — mulai untuk mengguna bahan kontemporari.Benda-benda ini datang dari tahun 40-an hingga akhir 50-an.Di tahun 90-an, minat saya terhadap perubahan rekabentuk senitelah membawa saya ke cara yang baru,yang datang dari penempatan setinggan dari luar Durban.
 0:49
我得到了这个社区的人们一起工作的机会真正的开始发展手工艺品并在产品比例和设计方面指导他们这个项目在一年左右的时间里就从最初的五人发展到了五十人很快我们的需求超过了这块废弃地所能提供的于是我们联系了一家电线生产商来帮助我们它不仅提供线轴上的材料还按照我们的颜色要求生产材料
Saya dapat peluang untuk mula bekerja dengan kommuniti inidi saat itu, dan mula membangundan membimbing mereka dari segi skala dan rekabentuk.projek itu mulai berkembang dari 5 hingga 50 orang penenun dalam masa satu tahun.Tidak lama kemudian, kami telah berkembang melebihi ruang yang ada.jadi kami memujuk pengilang dawai untuk membantu kami,dan bukan sahaja untuk membekalkan bahan-bahan tenunan,tetapi untuk membuat mengikut warna spesifikasi kami.
 1:19
同时，我当时想这里很有可以生产一些现代化的产品而不是以前那种比较单一的产品于是我扩大了产品范畴显而易见地，它们很适合一个更高端的装饰市场并且可以用来出口，同时服务我们的本地市场
Pada masa yang sama, saya sedang fikir, yang,ada banyak peluang untuk membuat produk kontemporari,jauh dari etnik, lebih kontempori sedikit.Jadi saya membuat produk-produk yang baru - yang boleh dihasilkan secara banyakyang jelasnya sesuai untuk pasaran hiasan yang bermutu.yang boleh dieksport dan juga dijual di pasaran tempatan.
 1:40
接着我们做了一系列实验，正如你所看到的从外形和结构上（尝试），规模变得很重要这也成为了我们的宠儿，它很成功这个项目持续了12年，我们为Conran商店提供了商品另外还有Donna Karan，由此可见它挺不错的
Kami mulai melakukan uji kaji, seperti yang anda lihat, dari segi bentuk,rupa. Skalanya adalah amat penting.dan ia menjadi projek kegemaran kami. Ianya berjaya,ia telah berjalan selama 12 tahun. Dan kami membekalkannya kepada kedai-kedai Conran,dan Donna Karan, dan ianya agak hebat.
 1:59
这是我们的核心编织组他们每星期都来德班也都有银行帐号他们都搬回了最初过来的农村地区每星期回来上一次班这是我一开始向你们展示的社区今天它已经很现代化了能支持300个编织员的工作这也是我想表达的话
Ini ialah kumpulan kami, kumpulan penenun utama kami.Mereka datang setiap minggu ke Durban.Mereka semua ada akaun bank.Mereka telah pindah semula ke desa asal mereka.Ia adalah produksi yang memberi hasil mingguan.Ini adalah masyarakat yang saya tunjukkan pada mulanya.Dan pada hari ini, ia telahpun dimodenkandan ia menyokong kerja untuk 300 orang penenun.Dan selebihnya tidak perlu diperkatakan lagi.
 2:23
谢谢大家（掌声）
Terima Kasih Banyak.(Tepuk Tangan)
