 0:11
我叫麦肯娜·波普 今年14岁在我十三岁的时候 我成功地说服了世界上最大的玩具公司之一“孩之宝“[Hasbro]改变了他们对其最畅销玩具的营销策略
Saya McKenna Pope, 14 tahun,Semasa berumur 13 tahun, saya telah meyakinkansalah sebuah syarikat pembuat barang permainan terbesardi dunia iaitu Hasbro,supaya mengubah cara mereka memasarkansalah satu produk terlaris mereka.
 0:24
也就是我要讲给大家的故事我有个弟弟叫嘉文这整件事儿发生的时候他才四岁嘉文很喜欢做饭他常常从冰箱里拿出各种食材把他们搅合成...呃 不用说乱七八糟的东西有时候他会假装自己在做通心粉和起司嘉文真的很想当一个厨师于是我就想 对于一个想作大厨的小朋友来说还有什么是比一个简易烤箱更好的礼物呢！不是吗？我是说 我们小时候都曾经有过类似的经历而且我弟弟真的很想要一个
Biarlah saya bercerita mengenainya.Saya ada seorang adik lelaki, Gavin.Dia berumur 4 tahun semasa semua ini berlaku.Dia sangat suka memasak.Dia selalu keluarkan bahan-bahan dari peti sejukdan campur aduk bahan-bahan itu menjadicampuran yang tidak boleh dimakan,atau buat makaroni dan keju yang langsung tak dapat dilihat.Dia sangat mahu menjadi seorang cef.Hadiah yang paling sesuai untuk diasemestinya Easy-Bake Oven, kan?Kita pernah ada benda itu masa kita kecil.Dia sangat mahukannya.
 0:52
但是紧接着他发现所有”孩之宝“所有简易烤箱的广告和包装都是专门为女孩设计的他们的广告和产品包装盒上只会出现女孩子们烤箱布满了花朵图案而且花朵也会是亮粉和紫色非常女孩子的颜色 不是吗？它好像在传递一个信息只有女孩子才可以喜爱厨艺 男孩子不可以这点让我的小弟弟颇受打击他甚至觉得自己不应该梦想成为厨师因为这是女孩子才想要做的事情女孩子才做饭呢 这不是男孩子的事情或者说 这是 ”孩之宝“公司所传递的信息
Tapi, dia mula sedar akan sesuatu.Dalam iklan, dan pada kotak Easy-Bake Ovens,Hasbro mensasarkan kanak-kanak perempuan.Mereka hanya menampilkan kanak-kanak perempuanpada kotak atau dalam iklandan akan ada cetakan berbunga pada seluruh ketuhar.Ia berwarna merah jambu terang dan ungu,warna yang khusus untuk perempuan, kan?Jadi, ia seolah-olah menggambarkanbahawa hanya budak perempuan yang harus memasak.Adik saya menjadi tawar hati.Dia ingat dia tidak patut ada kemahuan untuk menjadi cef,kerana itulah yang budak perempuan buat.Budak perempuan memasak; budak lelaki tidak,begitulah lebih kurang mesej yang disampaikan Hasbro.
 1:32
于是我就想天哪 我真希望我可以改变这件事我可以不可以让”孩之宝“知道我的想法这样我就可以告诉他们这样的营销策略是不对的需要改变于是我想到了几个月前我看见的一个网站名字叫做change.orgchange.org是一个网上分享各种请愿的平台在这里你可以发表自己的请愿并且在各种社交网络上分享包括facebook和twitter通过Youtube, Reddit和Tumblr以及各种你能够想到的平台因此我发表了自己的请愿书并且在youtube上加上了一个视频请”孩之宝“考虑改变自己的市场营销策略在广告和包装盒上出现男孩并且最重要的是设计它们时采用一些更为中性的颜色。
Ini membuatkan saya berfikir,Tuhan, saya berharap saya boleh ubah keadaan inidan Hasbro dapat dengar pandangan sayaagar saya boleh tanya mereka dan beritahu merekaapa yang mereka buat ini adalah salahdan minta mereka mengubahnya.Saya terfikir pasal satu laman sesawangyang saya belajar beberapa bulan lepasyang dipanggil Change.org.Change.org ialah satu platform perkongsian petisyen dalam taliandi mana anda boleh menghasilkan petisyen dan berkongsidalam semua rangkaian media sosial,melalui Facebook, Twitter,YouTube, Reddit, Tumblr,melalui apa saja cara yang terlintas di fikiran.Jadi saya menghasilkan satu petisyenyang dilampirkan dengan sebuah video YouTubeyang pada dasarnya meminta Hasbromengubah cara mereka memasarkan produk itu,menampilkan budak lelaki dalam iklan, pada kotak,dan yang penting, menghasilkannyamenggunakan warna yang kurang khusus untuk jantina tertentu.
 2:18
令我吃惊的是我的请愿书超级快的得到了重视我马上受到了国内新闻媒体和出版业的各种采访 真是棒极了在短短的三周到三周半的时间我的请愿书收到了46,0000的支持签名
Dengan pantas, petisyen ini menjadi popular.Dengan pantas, petisyen ini menjadi popular.Saya ditemu ramah oleh berita-berita nasionalpara pemberita, ia sangat mengagumkan.Dalam masa 3 minggu, mungkin 3 minggu setengah,Saya berjaya mendapatkan 46,000 tandatangan untuk petisyen ini.
 2:39
掌声
(Tepukan)
 2:41
谢谢大家
Terima kasih.
 2:43
所以 不用说 这真的很疯狂最后 ”孩之宝“邀请我去了公司总部向我展示了他们的最新简易烤箱产品三种颜色： 白色 银色和蓝色这绝对是我一生中最棒的时刻之一简直就像”查理和巧克力工厂“一样奇妙美好
Ia agak gila.Akhirnya, Hasbro menjemput saya ke ibu pejabat merekaagar mereka boleh memperkenalkanproduk Easy-bake Oven yang baru kepada saya,dalam warna hitam, perak dan biru.Itu salah satu saat yang terbaik dalam hidup saya.Ia macam filem "Willy Wonka and Chocolate Factory".Ia sangat mengagumkan.
 3:03
但是在那一时刻我并没有注意到我成为了一个活跃分子我可以改变一些事情即使我是个小孩子 或者说 连我这样的小孩子的呼声都会被关注 那么你们的一定也可以我还想让大家知道这件事情并不简单之前对我来说也不简单因为我也经历了重重困难网民甚至真实生活中的人因此对我和我的家庭表示不尊重埋怨这整件事情都是浪费时间我也曾一度非常沮丧事实上 我可以举出几个给大家看因为还有什么比在这里展示他们的愚蠢更棒的回击呢？来 我们看看用户名Liquidsore29 (口疮29）-这个用户名真有趣-他说：”恶心的自由主义妈妈把儿子弄地这么娘娘腔“Liquidsore29真的吗？好吧那我们来看看Whiteboy77AGS说的”总有人关心一些屁事”。这位 Jeffrey Gutierrez说”看在上帝份上闭嘴吧 你只是想要钱和关注度“
Pada waktu itu, saya tidak sedar,saya telah menjadi seorang aktivis.Saya boleh mengubah sesuatu perkara,walaupun hanya sebagai seorang budak,pandangan saya adalah penting, pandangan anda juga penting.Ia bukannya mudah,dan ia bukannya mudah buat saya,kerana saya telah menghadapi pelbagai cabaran.Orang dalam talian dan orang dalam kehidupan sebenar,bersikap kurang sopan terhadap saya dan keluarga saya,dan bercakap bahawa semua ini membuang masa,dan ia membuat saya tawar hati.Saya ada beberapa contoh. Balas dendam apakah yang lebih baikdaripada memaparkan kebodohan mereka?Jadi, mari kita lihat.Daripada Liquidsore29,nama pengguna yang sangat menarik,"Emak liberal yang menyampah yang membuatkan anak mereka homoseksual.Liquidsore29, betulkah?Bagaimana pula dengan komen Whiteboy77AGS?"Orang sentiasa mahu merungut tentang sesuatu."Daripada Jeffrey Gutierrez:"Diamlah. Engkau hanya hendakkan duit dan perhatian."
 4:05
诸如此类的评论让我在改变未来而努力的路上非常泄气因为我觉得 大家根本不在乎大家觉得这是浪费时间人们将会不尊重我的家人我很受伤 于是我开始思考试图改变未来的目的是什么？
Jadi komen-komen seperti inimenawarkan hati saya untuk membuat perubahan pada masa depankerana saya fikir, "orang tidak peduli,mereka rasakan ia membuang masa,dan mereka akan bersikap kurang sopan terhadap saya dan keluarga saya."Ia melukai hati saya dan membuatkan saya berfikir,apa gunanya membuat perubahan pada masa depan?
 4:23
但是我马上意识到因为那些仇恨者永远无法改变大家跟我说一遍，一，二，三：那些仇恨者永远无法改变所以让恨你的人恨去吧知道么 做出你的改变因为我知道你可以我看向这个人群我看见400个人是因为想知道如何改变这个世界而来的我知道你们都可以做到 包括在家收看的各位也可以因为你有足够的能力和信念并且你可以利用所有的社交网络通过 Facebook Twitter YouTube Reddit和Tumblr这些平台以及任何你可以想到的方法和途径你一定可以成功你可以坚持自己的信念把变成一项事业做出你想要的改变今天所有你在讲座中听到灵光一现的火花你可以将你拥有的那个火花变成熊熊火焰
Tapi, kemudian saya mula sedar akan sesuatu:Pembenci akan membenci.Jom sebut bersama-sama:Pembenci akan membenci.Jadi biarkan mereka membenci,buat perubahan anda,kerana saya tahu anda boleh.Saya memandang anda,dan saya nampak 400 orang yang hadirkerana mereka mahu tahu cara untuk membuat perubahan,anda dan orang yang sedangmenonton di rumah pun boleh.kerana anda boleh membuat banyak perkara yang anda percayaidan anda boleh menyebarkan semua ini melalui media sosial:Facebook, Twitter, YouTube, Reddit, Tumblr,apa saja yang anda boleh fikirkan.Anda boleh membuat perubahan itu.Gunakan apa saja yang anda percayaidan jadikannya satu tujuan dan mengubahnya.Percikan api yang anda dengar sepanjang hari ini,gunakan percikan yang ada dalam diri andadan jadikannya api.
 5:11
谢谢大家
Terima kasih.
 5:13
掌声
(Tepukan)
