 0:11
我今天想来谈谈金钱和幸福这两样东西我们很多人会花时间和精力去尝试着争取更多的（金钱和幸福）我们对此深有体会在很多宗教和自我激励的书中，我们常常看到一个观点“金钱不能带来幸福”但我今天想告诉你其实恰恰相反（笑声）我来自商学院，这是我们的作风。所以说那个观点是错的，实际上，如果你认真想想，那是因为你花钱花错地方了如果你反思下自己花钱的方式，或许你会尝试改变一下，那样做也许会更有效果在我告诉你通过花钱来让自己感觉更幸福的方法之前，让我们想想我们通常是怎么花的其实它们并没有让我们感觉更幸福我们做了一个小实验CNN在不久之前发表了一篇有意思的文章它是关于彩票中奖者的经历的很多人都以为当他们彩票中奖之后，生活会变得超好但这篇文章却是描述了他们的生活是如何被毁掉的这些人中奖后到底做了些什么事情呢第一，他们花光了所有的钱而且又欠下了一屁股债第二，他们所有的朋友和曾经的熟人都来找他们要钱这实际上毁掉了他们的人际关系所以相比于中奖之前他们欠下了更多的债，也失去了朋友但这篇文章有意思的地方在于读者们在该文章底部做出的评论这些人并没有说为什么这些金钱没有带来幸福而是马上开始说“你知道假如是我中奖，我会怎么做。。。。。。"并且幻想着他们中奖后的事情我从中找出了两个值得大家思考的评论有位读者写到：”我中奖后，要买座小山，还要在上面建座小房子。“（笑声）又有一个人写到：”我会把这些钱放到一个大浴缸里面，然后躺进这个浴缸里面抽上一只大雪茄最后再来上一瓶香槟酒。“接下来更糟糕了，”我要拍张照片，照片中会有很多金光闪闪的东西。“任何向我要钱的人都会得到这个照片，其它东西都免谈。（笑声）还有很多评论都是这种类型的当他们获得金钱事实上，他们会变得不爱交际所以我说，这些中奖的人的生活会被毁掉，他们会不断受到朋友的骚扰并且，金钱通常让我们变得自私因为我们通常只想做对自己有利的事情也许金钱不能使我们变得开心的真正原因是因为我们并没有正确地使用它确切地讲，我们花钱总是为了自己我一直想知道将金钱花在别的人身上会发生什么与其得到金钱之后变得有反社会倾向我们何不将这些钱回馈给社会呢？于是我们试着让别人这样做，看看会发生什么所以我们不妨让一部分人按照原来的方式处理这些金钱把它花到自己的身上而让另一部分人捐出这些钱然后我们测一测他们的幸福感，看看到底这样做会不会让他们变得更快乐这就是我们的第一种实验方式在温哥华的早上，我们走在英属哥伦比亚大学的校园里我们遇到了一些学生然后问他们：”你们愿意加入我们的实验吗？“他们回答：”行啊。”我们问这些人他们有多幸福，然后给他们每人一个信封其中一个信封里写着：“在今天下午五点之前，把这些钱全部花到自己身上。“我们会给他们一些关于如何花掉这些钱的建议另外一些人也会收到这样的信封，里面会写到：“请在今天下午五点之前，把这些钱全部花在别人的身上。”同样信封里装有一些钱我们事先安排好了信封里的钱数所以一些人会得到一张纸和5美元而另一些人会得到一张纸和20美元我们让这些人自由地安排自己这一天的生活这些人的确按照我们的要求花掉了那笔钱晚上的时候，我们把他们召集起来，问他们：“你用这些钱干了什么，现在你感觉有多幸福”那么他们是怎么花掉这笔钱的呢？因为大部分人还在读大学，所以那些要求把钱花在自己身上的人都为自己买了耳环和化妆品其中的一个女生说她为她的侄女买了一个填充动物玩具也有一些人把这些钱给了流浪汉还有很多人把钱花在了星巴克（笑声）所以如果你给一个大学生5美元，他们很可能用它来买咖啡他们会在最短的时间内走进星巴克，把这笔钱花掉一些人会为自己买一份咖啡，他们平常也是这样做的但是也有一些人说他们为别人买了咖啡所以我们由此可以发现，一样的钱有人花在了自己的身上有人花在了别人的身上当我们晚上把他们召集起来，我们有什么样的发现呢？我们发现，那些把钱花在别人身上的人变得更加快乐而那些把钱花在自己身上的人，情绪上并没有什么变化他们并没有变得更加不开心，他们只是没有变得更加开心我们的另一个发现是钱的数量在这里并没有起到太大的作用一些人或许会觉得20美元一定比5美元更加让人感到开心但是事实上，你花了多少钱并不重要真正重要的是，你把钱花在了别人的身上而不是你自己身上每次当我们把钱给别人并要求他们把钱花在他人身上时我们都会得到相同的结论当然了，这些人只是加拿大的大学生他们并不能代表世界上其他地方的人他们相对来说还是比较富裕的人群所以我们想知道这个结论在世界其他地方是不是也同样成立或者只在富人阶层成立所以我们去了乌干达，做了一个相同的实验大家不妨想象一下，这些人不是加拿大人在加拿大，我们曾问到：你最近一次为你自己或别人花钱是什么时候？试着描述一下 你当时感觉到多少幸福呢在乌干达，我们问了同样的问题：你最近一次为自己或别人花钱是什么时候？试着描述一下当时的感受然后我们问他们自己感觉到多少的幸福我们发现了一些惊人的结论因为人们在花钱时都会受到人类共性的影响同时也会受到文化差异的影响比如说一个乌干达人曾这样说他说：“我打电话给我暗恋的一个女孩。”然后他们一块出去约会然后他又说自己直到现在也没有赢得她的“芳心”还有一个加拿大人他有着非常类似的经历他说: "我把我的女朋友叫出去一起吃晚饭我们一起看了电影，然后早早地就离开了电影院我们一起回到她家里，一起。。。。。。呵呵，只是一起吃蛋糕“这就是人类的共性—你把钱花在别人身上你就会对他们很好也许现在你已经意识到了一些东西，也许你还没有但是我们确实发现了一些明显的差别再来看看这两个例子这里有一位来自加拿大的女性我们让她说说她最近一次为别人花钱的场景她说：”我为我母亲买了一件礼物。“”我开车去了商场，买了一件礼物，把它送给了我妈妈。“她做得很好为你认识的人买礼物是件很不错的事情我们现在再把这个例子同那个乌干达女性的例子做个比较她说：”我当时正在走路，然后遇到了我的一个好友。“”她的儿子得了疟疾。“”他们没有钱治病，当他们去诊所看病的时候我把这笔钱给了他们。“那不是10，000美元，只是当地的货币所以事实上那是一笔很少的钱但是在这里它却有了不一样的意义和价值这是一个真正的医疗需求就像一笔救命的捐款一样而上面的例子里，她只是给自己的妈妈买了一份礼物所以我们会发现你用什么样的方式去把这些钱花到别人身上并不重要真正重要的是你通过这样一种方式使自己变得快乐所以你不一定非得花钱做一些特殊的事情才能获得快乐你仍然可以通过做一些微不足道的小事儿来获取快乐当然了上面的例子仅仅涉及到了两个国家我们想走得更远 看看世界上每一个国家的情况我们想知道在这些国家中金钱和幸福的关系我们从盖洛普公司得到了一些数据如果你接受过政治上的民意调查，那么你一定对它不会陌生他们会问被调查者：“你最近向慈善机构捐过钱吗？”然后他们会接着问：“ 你平常的生活有多幸福呢？”然后我们会发现幸福和金钱的关系它们是正相关的吗？捐钱会使你变得幸福？还是说它们是负相关的呢？在这张地图上，绿色代表正相关红色代表负相关然后你会发现，整个世界几乎都是绿色的所以在几乎每一个我们获取到数据的国家里那些把钱捐到慈善机构的人比那些没有这么做的人会更加的幸福我知道你们现在正在盯着这个位于中间位置的那个红色的国家如果不告诉你们是什么国家，你们会骂我的好吧，实际上它是中非共和国你可以自己想象一下 也许那里有其它的一些原因它右下方的国家是卢旺达你可以看到那里居然全是绿色所以几乎在我们调查过的每一个地方我们都可以看到捐出钱会使你变得更加幸福而不是你仅仅把钱留给自己那么对于你的工作来说呢？除了与自己熟悉的人在一起我们会把几乎所有的剩余时间花在工作上我们决定走进一些公司，然后做相同的调查这些是来自比利时的销售团队他们以小组为单位工作；他们会对医生进行推销试着说服那些医生购买他们的药品所以我们可以观察到作为团队的一员他们的销售业绩是如何的在一些团队中，我们把钱给这些人然后告诉他们：“ 用这些钱去买自己想要的东西吧。“就像当初我们对加拿大的大学生说的一样但是在另外一些团队中，我们会告诉他们：”这里有15欧元。“” 在这一周内把钱花到你其中的一个队友身上吧。“” 为他们买件礼物然后送给他们。“现在我们得到了两组不同的团队 一个把钱花在自己身上另一个则是有利他行为的团队我们把钱给了这个团队使他们做得更好我这里有一个皮纳塔是因为其中的一个团队把钱凑到一起然后买了一个皮纳塔他们聚到一起，把它打碎然后里面所有的糖果就掉出来了这看起来是一个很傻，很微不足道的事情但是想想这与那些没有这样做的团队的区别那些团队里的人得到了15欧元，然后放进了自己的腰包他们或许会为自己买上一杯咖啡而另一些团队会变得有利他性他们会把钱放到一起，然后买一些东西，做一些集体活动我们这时会发现，那些更有利他主义倾向的团队的销售业绩比那些只把钱花在自己身上的团队更好我们不妨分析一下你把15欧元给了他们然后他们把钱装进了腰包，他们并没有做任何不同于以前的事情你并没有从中得到任何的钱你实际上亏了钱， 因为你给的那些钱并没有激励他们去做得更好但是当你给他们15欧元并让他们把钱花在别人身上时他们往往做得更好你通过这少量的投资会得到丰厚的回报我猜你们大家此时会在心里对自己说：”这是一个好主意。”但是对于这样的公共政策，一个适宜的外部环境是非常重要的有一种活动，我不敢想象刚才的那个方法会奏效如果我无法亲眼看到这种办法真的奏效的话我基本上是不会相信他所说的任何事情的我知道你们现在想到的是躲避球运动（笑声）你们会想，如果你不能证明那种方法在躲避球团队也同样奏效的话那么这个例子就是一个很好的反例，你的那个结论就会很愚蠢所以我们同样找到了一些躲避球队走进他们然后我们做了相同的调查一些团队中，我们把钱给他们，让他们把钱花在自己身上而另一些团队，我们给他们钱让他们把钱花在团队身上把钱花在个人身上的团队他们的胜率和以前一样但是把钱花在其他队员的团队他们有了改变最后他们成了联赛的赢家在所有这些不同的情境当中无论是你的个人生活，还是你的工作甚至是那些看起来很傻的内部体育运动我们都可以发现，把钱花在别人身上往往会比那些把钱花在自己身上可以得到更多的回报所以我觉得如果你认为钱不能买来幸福那么你一定是没有学会如何花钱我的意思是，这不是一个钱的问题这是一个如何使你自己变得更加幸福的问题事实上，你不应该再想给自己买什么东西而是应该尝试着给点钱给需要帮助的人幸运的是我们恰好为大家准备了这样的一个机会这里有一家“捐助者的选择”的网站，它是一个非盈利机构它的目标对象是那些学校里的低收入老师他们会发布一些捐助项目比如有的老师会说：“我想在课堂上讲费恩历险记，但是我们没有相关的书籍。”或者是：“我需要一个显微镜来讲授自然科学。”“但是我们现在没有显微镜。”你和我这时就可以花钱为他们买来这些东西这些老师和学生都会给你写感谢信有时也会给你寄来他们在课堂上使用显微镜的照片这是一件很令人开心的事情现在大家就可以登陆这个网站，开始自己的捐助旅程或者你也可以少想一想 “我可以为自己买些什么” 这样的问题多想想：如果我今天得到了5美元或15美元我怎么才能用他们来帮助别人呢？因为最后你会发现，其实当你做这些事情的时候，最大的获益人是你自己谢谢（鼓掌声）
Hari ini saya ingin bercakap tentang wang dankebahagiaan. Terdapat dua perkarayang sering bermain difikiran kita iaitu bagaimanamendapatkan wang atau menambahkannya.Ini yang lazimnya bermain di fikiran kebanyakan daripada kita.Kita sering terbaca di dalam buku-buku agama dan buku-bukubantu diri, wang tidak dapat membeli kebahagiaan.Saya ingin menyarankan di sini, itu sebenarnya, salah.(Gelak tawa)Saya mengajar di fakulti perniagaan, itu kerja kami.Hakikatnya, jika anda berfikiran sedemikian,anda sebenarnya tidak berbelanja dengan betul.Oleh itu, sekiranya anda mengubah caraberbelanja, dari yang biasa anda lakukan, mungkinanda akan mendapat hasil yang lebih baik.Sebelum saya memberitahu anda cara-caranya,mari fikirkan bagaimana ia biasa dilakukan. Padahakikatnya, cara begitu tidak membuat kita lebih bahagia.Kami telah menjalankan satu eksperimen semulajadi.Satu ketika dahulu, CNN menyiarkan sebuah artikel yang menarik,tentang apa yang dilakukan oleh mereka yang memenangi loteri.Ramai yang beranggapan kehidupan mereka akan menjadilebih hebat. Artikel ini menceritakan bagaimana kehidupanmereka musnah. Apa yang berlaku adalah, pertama, merekamembelanjakan kesemua wang tersebut dan kemudian,mula berhutang. Kedua, sahabat taulan dan sesiapa yangmereka kenali akan meminta wang daripadanya. Akibatnya,hubungan sosial mereka musnah. Mereka lebih banyakberhutang dan persahabatan menjadi semakin teruk,berbanding keadaan sebelum memenangi loteri.Apa yang menarik mengenai artikel ini adalahpara pembaca mula membuat komen. Mereka tidak berbincangmengenai bagaimana mereka mula sedar bahawa wangtidak membawa kebahagiaan, sebaliknya mereka mulaberangan-angan, dan berkata "Anda tahu, kalaulah sayamemenangi loteri... ?" dan berkhayal tentang apa yangakan mereka lakukan. Dan terdapat dua di antarayang menarik untuk direnungi. Seorang pembacamenulis, "Jika saya menang, saya akan membelisebuah gunung dan membina rumah di puncaknya."(Gelak tawa)Dan seorang lagi menulis,"Saya akan mengisi tab mandidengan wang dan berendam di dalamnya sambil menghisapcerut dan menghirup segelas wain."Ini lebih teruk lagi: "Kemudian saya akan mengambilgambar dan mencetaknya sebanyak mungkin.Sesiapa yang meminta atau cuba memeras wang daripadasaya, saya akan memberikan gambar itu sahaja."(Gelak tawa)Begitulah bunyinya kebanyakan dari komen-komen yang ada,di mana, pada hakikatnya, apabila seseorang itumendapat wang mereka menjadi antisosial. Sudah sayakatakan tadi, ia menyebabkan kehidupan mereka musnahdan sahabat-handai mengganggu mereka. Kerana wang, kitasering mementingkan diri sendiri dan melakukan sesuatu untukdiri kita sahaja. Mungkin wang tidak mendatangkan kebahagiaankerana, lazimnya, kita membelanjakannya dengan cara yangsalah. Kita selalu membelanjakannya pada diri kitasendiri. Dan kami tertanya-tanya apa akan berlakujika kami meminta orang berbelanja untuk orang lain.Apa akan berlaku sekiranya kita tidak bersikap antisosial,sebaliknya bersikap prososial dengan wang kita? Dankami berfikir, mari kita melakukannya dan lihat hasilnya.Jadi, kami minta sesetengah peserta berbuat seperti yanglazimnya mereka lakukan, iaitu berbelanja pada diri sendiri,dan meminta sesetengahnya pula berbelanja pada oranglain, dan melihat sama ada mereka lebih bahagiaatau tidak. Cara pertama, kami ke kampusUniversity of British Columbia, di Vancouver.Kami bertanya orang ramai, "Mahukah anda menyertaisatu eksperimen?" Mereka menjawab, "Ya".Kami tanyakan tahap kebahagiaan mereka, dankemudian memberikan satu sampul surat. Di dalamnyatertulis, "Sebelum pukul 5 petang ini, gunakan wang iniuntuk diri anda." Kami berikan contoh bagaimana merekaboleh membelanjakannya. Kepada peserta lain pula, sekepingkertas yang bertulis, "Sebelum pukul 5 petang ini, belanjakanwang ini pada orang lain." Dan di dalamnya terdapat wang.Kami memanipulasikan jumlah wang yang diberi.Ada yang mendapat lima dolar. Ada yang mendapat20 dolar. Kami membiarkan mereka melakukan apasahaja yang mereka mahu. Kami mendapati merekamembelanjakan wang tersebut seperti yang diminta.Pada waktu malamnya, kami menelefon mereka danbertanya, "Bagaimana anda membelanjakan wang anda,dan sejauh mana anda merasa gembira, sekarang?"Apa yang mereka beli? Memandangkan mereka penuntutkolej, mereka banyak membeli aksesori dan baranganmekap untuk diri sendiri. Seorang wanita berkata diamembelikan mainan patung untuk anak saudaranya.Ada yang memberikan wang itu kepada gelandangan.Ini memberi kesan besar kepada "Starbucks".(Gelak tawa)Jika anda beri lima dolar kepada mahasiswa, mereka akanke Starbucks dan menghabiskannya secepat mungkin.Tetapi ada yang membeli kopi, seperti biasa, untuk diri sendiri,ada juga yang membelinya untuk orang lain.Jadi, pembelian yang sama, tetapi sama ada, untukdiri sendiri atau untuk orang lain. Apakah yang kami dapatiapabila kami menelefon mereka dipenghujung hari?Mereka yang membelanjakan wang untuk orang lain berasalebih gembira. Mereka yang menggunakan wang tersebutuntuk diri sendiri, tiada apa-apa yang berlaku. Merekatidak berasa kurang bahagia, tidak ada perbezaan buatmereka. Dan juga, kami dapati jumlah wang bukanlah ukurannya.Ramai yang menganggap 20 dolar adalah lebih baik daripadalima dolar. Hakikatnya, jumlah wang yang dibelanjakanbukan ukurannya. Yang penting, anda membelanjakannyauntuk orang lain, selain diri sendiri. Perkara sedemikianberlaku setiap kali kami memberikan wang untukdibelanjakan pada orang lain dan bukan pada diri merekasendiri. Tetapi ini adalah mahasiswa di Kanada —bukanlah sampel populasi yang paling sesuai.Mereka agak kaya dan mewah. Kami mahu lihatsama ada ianya sedemikian diseluruh dunia atauhanya di kalangan negara-negara kaya. Jadi kamike Uganda dan menjalankan eksperimen yang sama.Bukan sahaja di Kanada, kami bertanya, "Bilakah kali terakhiranda membelanjakan wang untuk diri sendiri atau orang lain.Nyatakan sejauh mana anda merasa gembira?"Malah di Uganda, "Bilakah kali terakhir anda membelanjakanwang untuk diri sendiri atau orang lain dan jelaskannya."Dan kami bertanya sejauh mana mereka merasa gembira.Cuba bayangkan,apa yang kami dapati agak mengagumkankerana wujudnya sifat manusia sejagat tentang apa yangkita lakukan dengan wang kita dan juga, pengaruhperbezaan budaya sebenar. Contohnya, seoranglelaki dari Uganda berkata, "Saya menelefon teman wanitayang ingin saya sayangi." Mereka kemudian keluarbersama, dan dia berkata, akhirnya dia masih tidak"mendapatnya" sehingga kini. Ini pula, seorang lelakidari Kanada. Perkara yang sama. "Saya membawateman wanita saya makan malam. Kami kemudiannyamenonton wayang, kami keluar awal, dan pulang kebiliknya untuk..." hanya kek, hanya sepotong kek.Sifat manusia sejagat — anda berbelanja pada oranglain, anda cuba berbaik-baik dengan mereka.Mungkin ada udang di sebalik batu, mungkin tidak.Tetapi kami nampak perbezaan yang amat ketara.Mari lihat mereka berdua, pula.Ini wanita daripada Kanada.Kami bertanya, "Nyatakan bila anda pernahmembelanjakan wang untuk orang lain."Dia berkata, "Saya membelikan hadiah untuk ibu.Saya ke kedai, beli hadiah, dan berikan kepada ibu."Sesuatu yang sangat baik dilakukan.Memberi hadiah kepada orang yang kita kenaladalah sesuatu yang baik. Bandingkan pula, denganwanita dari Uganda ini. "Saya sedang berjalan dandan bertemu kawan lama. Anaknya diserang malaria.Mereka tiada wang, mereka ke sebuah klinik dan sayaberikan wang ini." Ini bukan $10,000, cuma matawangtempatan. Jadi, jumlahnya amat kecil sekali.Tetapi perbezaan motivasi yang amat ketara.Ini keperluan perubatan, dermauntuk menyelamatkan nyawa. Yangsebelumnya, hanyalah, saya membelikan hadiahuntuk ibu. Kami dapat lihat, sekali lagi,cara bagaimana anda membelanjakan wanguntuk orang lain, bukanlah fakta penting berbandingkenyataan yang anda membelanjakannya untukorang lain, bagi anda merasa gembira, ini agakpenting. Jadi anda tidak perlu melakukan sesuatu yanghebat dengan wang anda untuk merasa gembira. Andacuma perlu melakukan sesuatu yang remeh, namun masihdapat merasainya. Ini hanya dua buah negara. Kamijuga mahu meluaskan kajian di negara-negara lain,untuk melihat perhubungan di antara wang dan kebahagiaan.Kami telah mendapat data daripada Organisasi Gallup,dari pemilihan politik yang berlaku akhir-akhir ini. Mereka bertanya,"Adakah anda mendermakan wang kepada pertubuhan amal,baru-baru ini?" dan "Sejauh mana anda rasa bahagia?"Dan kita dapat lihat perhubungan di antara kedua-duanya.Adakah ianya berkaitan secara positif? Memberi wangmembuatkan anda merasa gembira. Atau mempunyai hubungannegatif? Di atas peta ini, warna hijau bermakna iamempunyai hubungan positif dan merah, sebaliknya.Dan anda dapat lihat, dunia kita dipenuhi warna hijau.Jadi, hampir di setiap negara di dunia, di mana kamimemperolehi data ini, mereka yang mendermakan wanguntuk pertubuhan amal, merasa lebih bahagia berbandingmereka yang tidak melakukannya. Saya tahu anda semuatertanya-tanya negara apakah yang berwarna merahdi tengah-tengah itu. Saya seharusnya memberitahuanda. Ia sebenarnya adalah Republik Afrika Tengah.Anda boleh mereka pelbagai cerita. Mungkin keadaandi sana berbeza. Betul-betul di bawahnya adalah Rwanda,dipenuhi warna hijau. Hampir di kesemua tempat, kamidapati, mendermakan wang menyebabkan anda merasalebih bahagia, jika dibandingkan denganmembelanjakannya untuk diri sendiri. Bagaimana puladengan kehidupan bekerja anda, di mana kita menghabiskanmasa sekiranya tidak bersama orang yang kita kenal.Kami mengambil keputusan untuk melakukan eksperimen,lalu, memasuki syarikat perniagaan. Ini adalah kumpulanpemasaran di Belgium. Mereka kerja berpasukan; keluarmenjual ubat-ubatan kepada para doktor. Kita dapat lihatbagaimana cekapnya mereka melakukan kerja, berfungsisebagai seorang daripada anggota pasukan.Kami memberikan wang kepada anggota satu pasukandan berkata, "Belanjakan wang ini sesukanya, untuk diri sendiri."seperti yang kami lakukan ke atas mahasiswa di Kanada.Kepada kumpulan lain, pula, kami berkata, "Ambil 15 euro ini.Belanjakannya pada salah seorang rakan sepasukananda minggu ini. Belikan dan beri mereka hadiah.Kita ada kumpulan yang membelanjakan wang untukdiri sendiri, dan juga pasukan yang pro-sosial, yang manakami berikan wang supaya menjadikan kumpulan yanglebih baik. Terdapat patung pinata di situ adalah keranasalah satu kumpulan mengumpulkan wang mereka danmembeli patung tersebut. Mereka memukulnya sehinggabertaburan gula-gula. Sesuatu yang remeh, tetapi fikirkanperbezaannya dengan kumpulan yang tidak melakukannya,yang mendapat 15 euro, menyimpannya di dalam poket,mungkin membeli secawan kopi untuk diri sendiri, ataupunkumpulan yang mempunyai pengalaman prososial ini.Mereka membeli sesuatu dan melakukan aktiviti berkumpulan.Apa yang kami dapati adalah kumpulan yang prososialini membuat lebih banyak jualan berbanding kumpulanyang mendapat wang diri sendiri. Dengan kata lain, setiap15 euro yang diberikan untuk diri sendiri, mereka menyimpannya,dan tidak melakukan sesuatu yang berbeza daripada sebelumnya.Anda tidak mendapat sebarang hasil daripada itu.Sebenarnya, anda rugi kerana itu tidak mendorong merekameningkatkan prestasi. Tetapi jika diberi untuk dibelanjakandengan rakan sepasukan, mereka menunjukkan prestasiyang lebih baik, dan dengan itu, anda mendapat pulanganyang lebih besar. Saya sedar, anda mungkin berfikir,ini semua betul, tetapi terdapat sesuatu yang pentingdalam konteks polisi awam, dan saya rasa, di sini, itu tidakakan berjaya. Pada dasarnya, jika dia tidak dapatmembuktikan kepada saya, ia boleh berjaya. Saya tidakakan percaya pada apa yang dikatakannya. Dan sayatahu, apa yang anda fikirkan adalah pasukan "dodgeball&#39;.(Gelak tawa)Ini satu kritikan besar yang kami terima. Jika kamitidak dapat buktikan melalui pasukan "dodgeball",semua ini tidak boleh diterima. Jadi kami dapatkanpasukan-pasukan "dodgeball". Kami melakukan perkarayang sama. Sesetengah pasukan, kami berikan wanguntuk dibelanjakan pada diri sendiri. Pasukan lainpula, kami berikan wang untuk dibelanjakan pada ahlipasukan mereka. Pasukan yang menggunakan wanguntuk diri sendiri mendapat peratusan kemenanganyang sama seperti sebelumnya. Pasukan yangberbelanja sesama sendiri telah menjadi pasukan yangberbeza. Pada hakikatnya, mereka telah menguasai ligadi pertandingan akhir. Dalam konteks yang berbeza-bezaini — kehidupan peribadi anda, pekerjaan, termasuklahperkara-perkara remeh seperti sukan dalaman —kami dapati, membelanjakannya pada orang lainmemberi pulangan besar berbanding pada diri sendiri.Jadi, jika anda merasakan wang tidak boleh membelikebahagiaan, sebenarnya, anda tidak membelanjakannyadengan betul.Implikasinya adalah anda tidak harus membeliproduk ini dari itu, dan berharap ia akan membahagiakananda. Sebenarnya, anda perlu berhenti memikirkan tentangproduk apa yang perlu anda beli, sebaliknya, berikansedikit kepada orang lain. Dan anda bernasib baik keranaterdapat satu peluang. DonorsChoose.org, organisasitidak berasaskan keuntungan, dan sasaran mereka adalahguru-guru di sekolah awam berpendapatan rendah. Merekaposkan projek, kata mereka, "Saya mahu mengajarHuckleberry Finn, tetapi kami tidak mempunyai bukutersebut", atau "Saya mahu mengajar sains tetapi kamitidak mempunyai mikroskop." Anda dan saya bolehmembelikan mereka barangan itu. Guru-guru dan murid-muridakan berterima kasih kepada anda. Kadangkala, merekamengirim gambar mereka menggunakan mikroskop itu.Sesuatu yang sangat luar biasa. Pergi ke laman web itu danmulakan proses berfikiran, "Jika saya mempunyai wang,apa harus saya lakukan untuk kebaikan orang lain?dan bukannya, "Apa yang harus saya beli untuk dirisendiri?" Kerana akhirnya, itu akan memberilebih banyak keuntungan kepada anda.Terima kasih.Tepukan
