 0:16
20世纪80年代在共产主义的东德，如果你有一台打字机，你就得去跟政府登记。你必须登记出自那台打字机的一份文本的样本。这样做后，政府就能跟踪文本出自何方。如果他们发现一张纸上写着错误的观点，他们就能跟踪是谁产生这样的观点。而在西方我们不能理解有人怎么能做这种事，这将会多么限制言论自由啊。我们永远不会在我们自己的国家里这样做。
Pada tahun 1980-andi bahagian Timur negera Jerman komunis,sekiranya anda memiliki sebuah mesin taipanda perlu mendaftarkannya dengan kerajaan.Anda perlu mendaftarsatu contoh teks dalam sekeping kertasdaripada mesin taip tersebut.Dan ini telah dilakukanagar kerajaan boleh menjejaki dari mana teks tersebut datang.Sekiranya mereka menjumpai sehelai kertasyang mengandungi satu pemikiran yang dianggap salahmereka boleh menjejakisiapa yang mencipta pemikiran tersebut.Dan kita di Barat,tidak memahami bagaimana seseorang itu boleh melakukan perkara ini,bagaimana ia boleh mengekang kebebasan bersuara.Kita tidak akan lakukan perkara itudi dalam negara kita.
 1:03
可是，2011年的今天，如果你从任何一家大型的激光打印机厂商买一台彩色激光打印机打印出一页，这页纸最后会有一些小黄点印在每一页上图案让这页纸是独特对你和你的打印机都是。这就是今天发生在我们身上的。似乎没有人为此大惊小怪。这是个展示我们的政府使用科技来对付我们这些公民们的例子。这是今天网络问题的三大来源之一。
Tapi hari ini, dalam tahun 2011,jika anda keluar dan membeli sebuah mesin pencetak warna laserdaripada mana-mana pembuat mesin pencetak leser yang utamadan mencetak satu muka surat,muka surat tersebut akanmengandungi sedikit titik kuningtercetak pada setiap muka suratdalam satu corak yang menjadikan setiap muka surat tersebut unikbagi anda dan mesin pencetak anda.Ini sedang berlakukepada kita, pada hari ini.Dan tiada sesiapa yang mengambil peduli tentang perkara ini.Dan ini ialah satu contoh daripada cara-caraDan ini ialah satu contoh daripada cara-carakerajaan kita menggunakan teknologikerajaan kita menggunakan teknologiterhadap kita: Warganegara.Dan ini merupakan salah satu daripada 3 sumber pentingmasalah dalam talian pada hari ini.
 1:57
如果我们看一下在线世界到底发生了什么，我们根据攻击者来分组。我们有三个主要的组。我们有在线罪犯。这里，我们有位德米特里 戈卢博夫（Dimitry Golubov）先生来自乌克兰的基辅市。在线罪犯的动机非常容易理解。这些家伙为了赚钱。他们通过在线攻击赚很多钱，很多很多钱。我们实际上有好几个案子都是在线百万富翁，千万富翁，都是通过在线攻击赚的。这里还有来自爱沙尼亚的塔尔图的弗拉基米尔·莎斯森。这位是阿尔弗雷德·冈萨雷斯（Alfred Gonzalez）。这是斯蒂芬·瓦特 （Stephen Watt）这是比昂·松丁（Bjorn Sundin）这是马修·安德森（ Matthew Anderson），塔利克·阿尔杜（Tariq Al-Daour）等等等等。
Jika kira melihat apa sebenarnya yang berlaku dalam dunia dalam talian,kita boleh mengumpulkan serangan yang dibuat berdasarkan penyerang.Kita mempunyai 3 kumpulan utama.Kita mempunyai penjenayah dalam talian.Seperti di sini, kita ada En. Dimitry Golubovdari bandar Kiev di Ukrain.Dan motif penjenayah dalam taliansangat mudah difahami.Mereka ini membuat wang.Mereka menggunakan serangan dalam talianuntuk membuat banyak wang,dan banyak wang daripadanya.Sebenarnya terdapat beberapa kesjutawan dalam talian, jutawan besaryang membuat wang melalui serangan mereka.Ini Vladimir Tsastsin dari Tartu, Estonia.Ini Alfred Gonzales.Ini Stephen Watt.Ini Bjorn Sundin.Ini Matthew Anderson, Tariq Al-Daourdan lain-lain.
 2:45
这些人在线挣了很多钱，但他们挣的钱是非法的通过使用类似银行木马从我们账户偷钱当我们在网上进行银行业务，或者使用键盘记录来收集我们的信用卡信息当我们通过被感染的电脑来在线购物的时候。美国情报局，两个月前，冻结了萨姆 杰恩先生在瑞士的银行账户，那个账户冻结的时候帐上有一千四百九十万美金。杰恩先生本人仍逍遥法外；没人知道他在哪。今天我断言我们当中的任何一位都有可能成为在线犯罪的受害者甚至超越现实世界。而且很显然这种情况越来越糟。将来，大多数的犯罪会发生在线上。
Mereka inimembuat kekayaan mereka secara dalam talian,tapi mereka melakukannya dengan cara yang tidak sahmenggunakan alat seperti Trojan Perbankanuntuk mencuri wang dari akaun bank kitasemasa kita menggunakan perbankan dalam talian,atau dengan Keyloggersuntuk mengumpulkan maklumat kad kredit kitasemasa kita membeli-belah dalam talian menggunakan komputer yang terjangkit.Perkhidmatan Rahsia A.S,pada 2 bulan yang lalu,telah membekukan akaun bank di Switzerlandmilik En. Sam Jain,dan di dalam akaun bank tersebut terdapat USD14.9 jutasemasa ia dibekukan.En. Jain masih bebas;tiada sesiapa yang tahu di mana dia berada.Dan saya boleh mengatakan bahawa, hari ini,terdapat kemungkinan besar sesiapa antara kitaakan menjadi mangsa jenayah dalam talianberbanding dalam alam realiti.Dan ia amat jelasbahawa ini akan menjadi lebih dahsyat.Pada masa depan, kebanyakan jenayahakan berlaku secara dalam talian.
 3:46
第二类主要的攻击集团我们今天观察的不是出于金钱。他们的动机源于别处 —出于抗议，出于发表意见，出于被嘲笑过。这些匿名集团在过去的12个月中很活跃并且变成了在线攻击领域的主要的参与者
Kumpulan kedua penyerangyang kita lihat pada hari initidak didorong oleh faktor wang.Mereka didorong oleh faktor lain —didorong oleh bantahan,didorong oleh sesuatu pandangan,didorong oleh gelak ketawa.Kumpulan seperti Anonymoustelah berkembang sejak 12 bulan yang lepasdan menjadi pemain utamadalam bidang serangan dalam talian.
 4:11
这些就是三组主要的攻击者：为了钱的罪犯，匿名的攻击活跃者为了抗议而作的，而最后一组是民族国家，政府在攻击。我们看一下例子就像DigiNotar公司发生的。这是政府攻击的典型例子来反对自己的民众。DigiNotar是荷兰的一个权威证书或者说它曾经是。它去年秋天遭遇破产因为他们遭到入侵。有人闯进去彻底毁了它。我上周在与荷兰政府代表开会时问过，我问一位领导是否他发现有可能有人会因为Diginotar攻击而死亡。他的回答是肯定的。
Jadi, itulah 3 penyerang utama:penjenayah yang melakukannya demi wang,penggodam seperti Anonymousmelakukannya demi bantahan,tapi kumpulan terakhir ialah negara:Kerajaan melakukan serangan.Kemudian, kita melihat kes-kes yang berlakuseperti apa yang telah terjadi di DigiNotar.Ini ialah contoh penting apa yang berlakuapabila kerajaan menyerangwarganegara sendiri.DigiNotar ialah Pihak Berkuasa Sijildari Negara Belandapada masa dulu.Ia telah diisytiharkan bankrappada musim luruh yang lepaskerana ia telah digodam.Seseorang telah memecah masukdan mereka telah menggodamnya.Dan saya telah bertanya pada minggu lepasdalam satu mesyuarat dengan wakil kerajaan Belanda,saya telah menanya salah seorang ketua dalam kumpulan itukalau-kalau dia percaya bahawaada orang matiakibat daripada penggodaman DigiNotar.Dan jawapannya: Ya.
 5:21
那么，究竟如何人们的死亡归咎于这样一个攻击呢？DigiNotar是一个权威证书。他们卖证书。你用证书做什么？你需要证书的情况会是你有一个有https的网站，SSL加密服务，类似Gmail的服务。当今我们所有人或大部分人，使用Gmail或它对手们中的任何一家，这些服务在极权主义国家尤其流行比如伊朗，持异议者使用诸如Gmail的国外服务因为他们知道这些比当地的服务更可靠他们通过SSL的连接加密，所以当地政府窥探不到他们的讨论。他们也能，如果他们攻击了一个国外权威证书，出具伪劣证书。这恰恰就是发生在DigiNotar的案子中。
Jadi, bagaimanakah orang boleh matiakibat daripada penggodaman seperti ini?DigiNotar ialah Pihak Berkuasa Sijil.Mereka menjual sijil.Apa yang anda lakukan dengan sijil?Anda perlukan sijiljika ada mempunyai laman web yang memiliki https,perkhidmatan tersulit SSL,perkhidmatan seperti Gmail.Kita semua, atau sebahagian besar daripada kita,menggunakan Gmail atau salah satu daripada pesaingnya,tapi perkhidmatan ini adalah amat terkenal khususnyadi negara-negara totalitarianseperti Iran,di mana penentangmenggunakan perkhidmatan dari luar negara seperti Gmailkerana mereka tahu, perkhidmatan itu lebih dipercayai berbanding perkhidmatan tempatan,dan mereka tersulit melalui sambungan SSL,jadi kerajaan tempatan tidak boleh mengintip perbincangan mereka.jadi kerajaan tempatan tidak boleh mengintip perbincangan mereka.Mereka boleh, jika mereka menggodam Pihak Berkuasa Sijil luar negara dan keluarkan sijil palsu.Mereka boleh, jika mereka menggodam Pihak Berkuasa Sijil luar negara dan keluarkan sijil palsu.Dan inilah apa yang telah berlakudalam kes DigiNotar.
 6:20
阿拉伯跳是怎么回事？比如说在埃及发生的那些事？在埃及，暴徒们洗劫了埃及秘密警察的总部那是2011年4月，他们洗劫时找到很多文件。在这些文件中，有一个名叫FINFISHER的夹子。夹子中有些笔记是来自一家德国公司这家公司卖给埃及政府一套工具用来截取—很大比例是国家公众的所有通信。他们把这套工具以28万欧元卖给埃及政府。公司的总部就在那里。
Bagaimana pula tentang Musim Bunga Arabdan semua perkara yang sedang berlaku, contohnya, di Mesir?Di Mesir,perusuh telah menduduki ibu pejabat polis rahsia Mesirperusuh telah menduduki ibu pejabat polis rahsia Mesirpada bulan April 2011,dan apabila mereka menduduki bangunan itu, mereka menemui banyak kertas.Antara kertas-kertas tersebutialah ikatan ini yang bertajuk "FINFISHER".Dan dalam ikatan itu terdapat nota-notadaripada sebuah syarikat yang berpusat di Jermanyang telah menjual kepada kerajaan Mesirsatu set alatanuntuk tujuan menyekat,dan dalam skala yang besar,semua komunikasi penduduk negara itu.Mereka telah menjual alat iniuntuk 280,000 Euro kepada kerajaan Mesir.Ibu pejabat syarikat itu ada di sini.
 7:04
所以，西方政府给极权政府提供工具来反对他们自己的民众。但西方政府也同样对他们自己这样做。比如，在德国，就是几周前发现一个叫Scuinst Trojan 的木马病毒被德国政府官方用来调查他们自己的民众。如果你是一宗刑事案件的嫌疑，很显然，你的电话会被监听。可是今天，事情已经超越了。他们会监视你的网络连接。他们会用类似Scuinst Trojan的工具用一个木马来感染你的电脑，这样就让他们监视你所有的通信，监听你的在线讨论，收集你的密码。
Jadi, kerajaan-kerajaan di Baratmembekalkan alatan kepada kerajaan totalitarianuntuk melakukannya terhadap penduduk mereka sendiri.Kerajaan-kerajaan Barat juga melakukan perkara ini kepada penduduk mereka.Contohnya, di Jerman,hanya beberapa minggu yang lepasapa yang dipanggil State Trojan telah ditemui.Ia merupakan Trojanyang digunakan oleh pegawai-pegawai kerajaan Jermanuntuk menyiasat penduduk mereka sendiri.Jika anda ialah suspek dalam kes jenayah,ia amat jelas, telefon anda akan diintip.Tapi pada hari ini,mereka akan mengintip sambungan Internet anda,malah mereka akan menggunakan alat seperti State Trojanuntuk menjangkiti komputer anda dengan Trojanyang akan membolehkan merekamengintip semua komunikasi anda,mendengar perbincangan anda dalam talian,mengumpulkan kata laluan anda.
 7:57
当我们更深的想一下这些事情，人们的反应显然应是“对啊，听起来很糟糕，但因为我是合法公民，也不会真正影响我啦。为什么我要担忧呢？我没有什么可隐藏的。”这就是争论所在，没什么道理。隐私是不言而喻。隐私用不着讨论。这不是个隐私反对安全的问题。而是一个自由反对管制的问题。我们2011年的当下会信任我们的政府，我们放弃的任何权力会永远失去。我们会不会信任未来的政府，盲目地信任，一个50年后的政府呢？这些就是我们要为下一个50年而担忧的问题。
Apabila kita berfikir dengan lebih mendalam tentang perkara seperti ini,Apabila kita berfikir dengan lebih mendalam tentang perkara seperti ini,maklum balas yang jelas daripada orang ramai ialah,"Okey, itu adalah teruk,tapi tidak berikan kesan kepada saya kerana saya tidak melakukan kesalahan.Kenapa saya perlu bimbang? Saya tidak sembunyikan apa-apa."Kenapa saya perlu bimbang? Saya tidak sembunyikan apa-apa."Ini ialah satu hujahyang tidak boleh diterima.Privasi adalah tersirat.Privasi bukan untuk dibincangkan.Ini bukanlah satu soalanantara "privasi" dengan "keselamatan".antara "privasi" dengan "keselamatan".Ia satu soalan antara "kebebasan" dengan "kawalan".Ia satu soalan antara "kebebasan" dengan "kawalan".Mungkin kita percayakankerajaan kitapada masa sekarang, di sini, pada tahun 2011,sebarang hak yang kita serahkan akan diserahkan demi kebaikan.Adakah kita percaya secara membuta tuli,mana-mana kerajaan pada masa depan,sebuah kerajaan kita50 tahun dari sekarang?Inilah soalan-soalanyang kita patut bimbang untuk 50 tahun akan datang.
