 0:12
为什么要让房子长起来？因为我们能做到。当前，美国正处在一种持续损伤的状态中。这是有原因的。我们有不健康的人、不健康的车、和不健康的房子。作为一个建筑师，我不得不面对这样的现状。
Kenapa tumbuhkan rumah? Kerana kita boleh.Sekarang, Amerika Syarikat ialah sebuah negara yang sentiasa dalam keadaan trauma.Dan ianya bersebab.Kita ada McPeople, McCars, McHouses.Sebagai seorang arkitek, saya perlu berdepan dengan pekara seperti ini.
 0:26
那么，什么样的技术可以让我们建出巨大的房子呢？嗯，这种技术已经存在大约2500年了。它叫“编织法”，或者说是将树木移植嫁接到一起，将可以融合的物质嫁接到一起，形成一个血脉相连的系统。我们做的与过去略有不同。我们在其中加入了一点点“智慧”的元素。我们利用计算机数控（CNC）技术建造脚手架，将植物的苗编织成特定的几何形体。这种几何形体就是我们称之为“绝妙树居（Fab Tree Hab）”的雏形。它和环境融为一体。它本身就是环境。它就是风景，是的。
Jadi apakah teknologi yang membolehkan kitamembina rumah yang sangat besar?Ia telah wujud selama 2,500 tahun.Ia dikenali cantuman pokok-pokok bersama melalui kaedah tutatau cantuman pelbagai perkara dalam satu sistem vaskular yang berkait rapat.Dan kami melakukan sesuatu yang berlainandari apa yang kami lakukan pada masa dahulu.Kami menambahkan sedikit kecerdasan kepadanya.Kami menggunakan CNC untuk membuat aram-aramuntuk melatih perkara yang separa digambarkan, tanaman,untuk menjadi geometri tertentuyang membuat sebuah rumah yang kami panggil Fab Tree Hab.Ia sesuai dalam persekitaran. Ia adalah alam sekitar.Ia adalah lanskap.
 0:58
你可以造出成万上亿的这种房子。这个想法很绝妙，因为它们吸收二氧化碳。它们很完美。你可以让一亿个家庭搬进郊区里的这种新居，郊外里无用的东西不复存在，因为这些家都成了环境的一部分。想象一下预先种植的村庄 -大概花了7-10年 -一切都是绿色的。
Dan ada boleh miliki seratus juta rumah-rumah ini.Dan ianya hebat, kerana mereka menyedut karbon.Mereka sempurna.Anda boleh ada 100 juta keluarga, atau mengambil barang keluar daripada bandar satelit,kerana rumah ini adalah sebahagian daripada persekitaran.Bayangkan untuk pra-tumbuhkan sebuah desa —memerlukan lebih kurang 7 hingga 10 tahun —dan semuanya berwarna hijau.
 1:17
我们不仅种植物居所，也研究通过试管培植肉来长出居所，我们正在布鲁克林做相关的研究。那里作为一个建筑办公室，史无前例地，在实验室里首次引入分子细胞学，并开始做可再生药品的实验，以及组织工程。我们开始想着把建筑和生物结合在一起，我们的未来会怎样。
Bukan sahaja kami membuat rumah sayuran,kami juga membuat habitat persenyawaan dagingatau rumah yang kami sedang kaji di Brooklyn,di mana, sebagai pejabat arkitek, ia merupakan satu-satunya,yang ada makmal biologi sel molekulardan mula melakukan uji kaji terhadap perubatan jana semuladan kejuruteraan tisudan mula memikirkan tentang apa yang akan jadi pada masa hadapanjika bidang seni bina dan biologi disatukan.
 1:40
我们从事这些研究有几年了，那就是我们的实验室。我们所做的就是从猪身上提取细胞外基质并让它生长。我们使用一种改良过的喷墨打印机并用它来打印几何体。我们打印可以制作出工业设计品的几何体例如大家都知道的鞋、皮带手提包等等。在此过程中，没有有感官的生物会受到伤害。这个过程中没有受害者。用的肉来自于试管。我们的理论是，最终，我们应该把这项技能用在制造家园上。
Jadi kami telah melakukan ini untuk beberapa tahun, dan ia makmal kami.Dan apa kami lakukan ialah kami tumbuhkanmatriks sel tambahan dari babi.Kami menggunakan pencetak inkjet yang telah diubah suai.Dan kami cetak geometri.Kami cetak geometri dimana kami boleh membuat objek untuk rekaan industriseperti yang anda tahu, kasut, tali pinggang kulit,beg tangan dan sebagainya,dimana tiada makhluk yang diseksa.Ia tidak bermangsa. Ianya daging dari tabung uji.Teori kami ialah akhirnyakami perlu melakukan ini untuk rumah.
 2:06
这是一面典型的立柱墙建筑结构。这是我们“肉屋”计划的一个部分从中你可以看到，我们用脂肪丰富的细胞做隔热体，用纤毛承受风力，用括约肌做门窗。
Jadi ini adalah dinding yang biasa dilihatsebagai sebuah binaan.Dan ini adalah seksyententang usul kami untuk rumah daging,dimana ada boleh lihat kami gunakan sel lemak sebagai penebat,silium untuk menghadapi beban angindan otot sfinkter untuk pintu dan tingkap.
 2:21
（观众笑声）
(Gelak ketawa)
 2:24
我们知道这让人难以置信地丑。它可以被建成英国都铎建筑式，或者西班牙殖民风格的建筑，但是我们还是选了一个大概如此的形状。那里它像是已经成长起来了，至少部分成长起来了。
Dan kami tahu ia amat hodoh.Ia boleh saja mengikut seni Tudor Inggeris atau Kolonial Sepanyol,tetapi kami memilih bentuk ini.Dan itu adalah jenis tumbuh, sekurang-kurangnya satu bahagian tertentu itu.
 2:34
我们在布拉格进行了一场大展览。并且我们决定将它放在大教堂门前，这样宗教之屋与科技之屋就迎面遭遇了。这就是我们“种植”家园的原因。非常感谢。
Kami ada persembahan besar di Prague.Dan kami memutuskan untuk meletakkannya di depan gerejasupaya agama boleh berhadapan dengan rumah daging.Sebab itulah mengapa kami menumbuhkan rumah. Terima kasih banyak-banyak.
 2:43
（观众掌声）
(Tepukan)
