 0:16
Hawa Abdi：索马里这20年来，很多人——一直在打仗。所以那里没有工作，没有食物。很多的孩子，都变得像这样，非常的营养不良。Deqo Mohamed： 所以，你知道，往往在内战中，最受影响的是妇女和儿童。所以我们的病人都是妇女和儿童。他们都在我们的院子里。这是我们的家，我们很欢迎他们。这就是我们现在拥有的营地。9万人在里面，有75%都是妇女和儿童。Pat Mitchell：这就是你们的医院。这是内部。HA:我们在这里进行剖腹产以及其他不同的手术因为人们需要帮助。政府不会来保护他们。DM：每天早晨我们就有400个左右的病人，或者多一点或者少一点。但有时我们只有5名医生和16个护士，要把他们全部都看完，这真的让我们感到筋疲力尽。所以我们先看那些严重的病人，然后再重新安排其他病人到第二天。这非常的艰难。你可以看到，是妇女带着孩子，是妇女来到医院，是妇女搭建的这些房子。这是她们的家。我们还有一个学校。这是我们的光明——前年我们开办了一个小学我们有850个孩子，其中大部分都是妇女和女孩儿。（掌声）PM：医生们有一些非常严格的规定关于谁可以在诊所接受治疗。你可以解释一下进入诊所的规定吗？HA：来找我们的人，我们都欢迎。我们和他们分享我们拥有的一切。但是只有两个规定。第一：在索马里社会没有种族歧视和政治分裂。谁要是搞这些东西，就把他轰出去。第二：男人不允许打他的妻子。如果他打了，我们会把他扔进监狱，而且我们会告诉我们的最年长者。除非他们受理这案情，否则我们不会放了他。这是我们的两个规定。（掌声）我还明白了一件事情，女人是世界上最强的人。在过去的20年里，索马里的女人站了起来。她们是领导者，而且我们是我们社区的领导者而且是我们下一代的希望。我们不是弱者也不是内战的受害者。我们可以调和内战。我们可以做一切事情。（掌声）DM：正如我妈妈说的，我们是未来的希望，在索马里男人只会互相残杀。所以我们在9万人的营中定了这两条规定。你得制定一些规定，不然就会有争斗。所以那里没有种族分裂而且男人不允许打妻子。并且我们有一个小储物间我们把它改造成了监狱。如果你打了你的妻子，你就会被关在那里。（掌声）所以赋予妇女权利，给她们机会 —我们在那里帮助她们; 她们并不是独自承受这些。PM: 你们开了一家诊所，给那些需要帮助的人们带去了很多的医疗护理。你们同时创办了一个民间社会并建立了自己的规定，在那里妇女和儿童都获得了不一样的安全感。跟我讲讲关于你的决定，Abdi医生还有你的决定，穆罕默德医生让你们在一起工作 —使你（穆罕默德）成为一名医生并在这样的环境下和你的母亲一起工作。HA: 我的年龄——因为我出生在1947年——那时候我们还有政府，法律和纪律。但有一天，我去了医院——我的母亲病了——我在医院里看到，医生是怎样去治疗的，他们是怎样医治去帮助那些病人的。我很敬佩他们，于是我决定成为一名医生。不幸的是，当我12岁的时候，我的母亲去世了。于是我的父亲答应了我去追寻我的梦想。我的母亲是死于妇科并发症，所以我决定成为一名妇科病的专家。这便是为什么我成为了一名医生。Deqo（穆罕默德）医生也要解释一下。DM: 而我呢，我的母亲在我小时候就打算把我培养成一名医生，但是我真的不喜欢。也许我应该成为一名历史学家或者一名记者。我非常喜欢，但是这样是不行的。当内战爆发的时候，我看到我母亲是如何工作的也看到她真的是非常的需要帮助。对于妇女来说医保是那样的重要，在索马里成为一名女医生并帮助那里的妇女和儿童。然后我想也许我可以成为一个妇科医生兼记者。(笑声)于是我和我的母亲在苏联时期去了俄国。所以我们的一些性格可能会带有一些强烈的苏联训练的感觉。这就是我如何做了这同样的决定。我的妹妹不太一样，她也在这里，她也是一名医生。她也是在苏联毕业。(掌声)后来回来和我们的母亲一起工作我们正好恰逢内战 —当内战爆发时我16岁，而我妹妹只有11岁。在90年代初期我们看到了需要，看到了的那些人，使我们回来去帮助他们。PM: 那么母女在一起在如此危险甚至有时让人毛骨耸然的环境下工作，最大的挑战是什么？HA: 是的，我在一个非常艰苦的环境中工作，非常的危险。当我看到需要我的人的时候，我留下来帮助他们，因为我可以为他们做一些事情。很多人飞到了国外。但是我和这些人留在一起，我努力地做着一些事—一些我可以做到的小事。我在我的本职上获得了成功。现在在我们的地方有9万人，大家互相尊敬，没有打斗。我们努力靠自己为大家做一些事，一些力所能及的小事。我非常感谢我的两位女儿，当她们来到我身边时，她们帮助我来治疗那些人，帮忙等。她们什么活儿都做。她们完成了我的期望。PM: 和你妈妈在一起工作最棒的地方是什么？还有对你来说最有挑战的事情是什么？DM: 她太严格，这是最有挑战性的地方。.她总是希望我们做的更多。当你真的觉得做不来的时候，她会督促你，然后她去做。这是最棒的地方。她教我们怎样做，怎样成为一个好人，如何做长时间的手术——一天300个病人，10到20个手术，然后还要管理营地，这就是她如何训练我们的。可不像这里的办公室，就诊20个病人，然后你累了。我们要看300个病人，做20个手术，还有9万个人要去管理。PM: 但是你们这样做是如此有意义。(掌声)等一下，等一下HA: 谢谢DM: 谢谢(掌声)HA：非常感谢。（DM：非常感谢。）
Hawa Abdi: Selama 20 tahun Somaliaberperang.Maka, tiada pekerjaan, tiada makanan.Kanak-kanak terutamanya,kekurangan zat makanan, seperti kanak-kanak ini.Deqo Mohamed: Seperti yang kita maklum,di dalam mana-mana peperangan saudarayang teruk menjadi mangsa adalah wanita dan kanak-kanakMaka pesakit kami terdiri daripada wanita dan kanak-kanak.Mereka adalah saudara-mara dan jiran-jiran kami.Ini rumah kami; dan kami mengalu-alukan kedatangan mereka.Inilah kem kami sekarangdengan 90,000 orang,dimana 75 peratus daripada mereka adalah wanita dan kanak-kanak.Pat Mitchell: Ini bahagian dalam hospital Puan.HA: Kami menjalankan pembedahan Caesar dan pembedahan-pembedahan lain.kerana mereka perlukan bantuan.Tiada kerajaan untuk melindungi mereka.DM: Setiap pagi kami didatangi 400 orang pesakit,mungkin kurang mungkin lebih.Kadang-kadang disebabkan kami hanya lima doktordan 16 jururawatkami berasa tersangat letih untuk merawat mereka semua.Tapi, kami kami tetap merawat kes-kes yang serius,yang lain kami jadualkan semula keesokkan harinya.Memang sukar.Seperti yang kita lihat, wanita-wanita yang mendukung anak-anak ini,wanita-wanita yang datang ke hospital,wanita-wanita ini jugalah yang membina rumah-rumah.Itulah rumah mereka.Kami juga ada sebuah sekolahsekolah ini dibuka dua tahun lepas, ini sekolah rendahkami ada 850 pelajar,majoritinya adalah wanita dan kanak-kanak perempuan.(Tepukan)PM: Doktor-doktor di sini mempunyai beberapa peraturan ketatberkaitan siapa yang boleh dirawat di klinik ini.Boleh terangkan peraturan yang dikenakan?HA: Mereka yang datang menemui kami,memang kami alu-alukan.Kami berkongsiapa yang kami ada dengan mereka.Hanya ada dua peraturan.Peraturan pertama:Tiada puak atau parti politikdalam masyarakat Somali.Sesiapa yang tidak mematuhi peraturan ini, kami halau keluar.Peraturan kedua:Suami tidak boleh memukul isterinya.Jika dia melakukannya,kami akan humban dia dalam penjara,kemudian kami akan panggil orang tua-tua kamiSelagi mereka belum mengamati kes ini,selagi itu kami akan menahannya.Itulah dua peraturan kami.(Tepukan)Satu lagi perkara yang saya sedari,bahawa wanita merupakan individu yang paling kuatdi mana-mana di seluruh duniaSejak 20 tahun lalu,Wanita Somali telah menegakkan hak mereka.Mereka adalah pemimpindan kami adalah pemimpindalam komuniti kamipemimpin untuk harapan generasi muda kami.Kami bukanlah golongan yang lemah semata-mataatau hanya mangsa-mangsa peperangan saudara.Kami boleh bersatu.Kami boleh buat apa sahaja.(Tepukan)DM: Seperti yang dikatakan oleh ibu, kami adalah harapan masa hadapankaum lelaki hanya berbunuhan di Somalia.Sebab itulah kami adakan dua peraturan ini.Dalam kem yang mempunyai 90,000 orang,kami perlu ada beberapa peraturan, kalau tidak pergaduhan akan berlaku.Jadi, di sini tiada berpuak-puak,dan lelaki tidak boleh memukul isterinya.Kami ada sebuah bilik stor kecilyang kami jadikan sebagai tempat tahanan.Jadi, jika ada lelaki yang memukul isterinya, dia akan ditahan di situ.(Tepukan)jadi kami mahu memperkasakan wanita dan memberikan mereka peluang -kami menyokong mereka; mereka tidak bersendirian dalam perkara ini.PM: Puan menguruskan sebuah klinik perubatan.Klinik ini memberikan rawatan perubatan yang sangat sangat diperlukankepada mereka yang tidak mampu mendapatkannya.Pada masa yang sama, Puan juga menguruskan sebuah masyarakat sivil.Puan mewujudkan undang-undang sendiri,yang mana wanita dan kanak-kanakdan mereka rasa selamat.Beritahu saya tentang keputusan Puan, Dr Abdi,dan keputusan Puan, Dr. Mohamed,untuk bekerjasama-untuk Puan menjadi seorang doktordan bekerja dengan ibu Puan dalam keadaan seperti ini.HA: Dengan usia saya -disebabkan saya dilahirkan pada 1947 -pada waktu itu, kami masih mempunyaikerajaan, undang-undang dan peraturan.Tetapi pada satu hari, saya ke hospital -kerana ibu saya sakit -di hosptal, saya saksikan bagaimana para doktor merawat,bagaimana mereka betul-betul komited,untuk membantu orang sakit.Saya amat mengagumi mereka,Disebabkan itu, saya ambil keputusan menjadi doktor.Malangnya, ibu saya meninggalketika saya berusia 12 tahun.Bapa saya memberi kebenaranuntuk saya meneruskan cita-cita saya.Ibu saya meninggaldisebabkan komplikasi sakit puan,jadi saya ambil keputusanmenjadi seorang pakar sakit puan.Disebabkan itulah saya menjadi doktor.Sekarang Dr Deqo akan jelaskan.DM: Bagi saya, semasa saya kecil lagi ibu sudah mempersiapkan sayauntuk menjadi seorang doktr, tapi sebenarnya saya tidak mahu menjadi doktor.Saya mahu menjadi ahli sejarahatau mungkin seorang wartawan.Saya sukakannya, tetapi ia tidak menjadi.Apabila perang saudara meletusSaya saksikan bagaimana ibu membantudan ibu benar-benar memerlukan bantuan,saya lihat bagaimana penjagaan penting untuk wanita-wanita inisaya menjadi doktor wanita di Somaliadan membantu wanita-wanita dan kanak-kanak.Jadi, saya rasa mungkin saya boleh menjadi seorang wartawan dan juga doktor sakit puan.(Ketawa)Jadi, saya pergi ke Russia, ibu saya juga belajar di sana,semasa zaman Soviet Union.Jadi karakter kami,mungkin disebabkan oleh latihan Soviet yang kasarItulah ceritanya bagaimana akhirnya saya buat perkara yang sama.Lain ceritanya dengan adik perempuan saya.Dia ada di sini. Dia juga seorang doktorDia juga belajar di Russia.(Tepukan)Apa yang kami saksikan dalam perang saudara inimenyebabkan kami mahu kembali ke Somalia dan bekerja dengan ibu kamiSemasa saya berusia 16 tahun, dan adik saya 11 tahunperang saudara ini meletus.bantuan yang diperlukan dan rakyat yang kami saksikanpada awal tahun 90-an,yang menyebabkan kami mahu kembali semuladan bekerja untuk mereka.PM: Jadi apakah cabaran paling besarbekerja bersama ibu dan anak,dalam situasi yang berbahayadan kadang kala menakutkan ini?HA: Memang saya bekerja dalam satu situasi yang sukar,sangat berbahaya.Apabila saya lihat rakyat yang memerlukan saya,Saya tinggal bersama-sama mereka untuk membantu,sebab saya boleh melakukan sesuatu unuk mereka.Ramai orang lari ke luar negara.Tetapi saya tetap bersama mereka,saya berusaha melakukan sesuatu -walau sekecil manapun bantuan itu.Saya berjaya di kem ini.Kini, kem ini mempunyai 90,000 orangmereka hormat menghormati sesama mereka,mereka tidak berperang.Kami berusaha berdikari,berusaha melakukan sesuatu, dari sekecil-kecil perkara, yang dapat kami lakukan untuk rakyat kami.Dan saya amat bersyukur kerana mempunyai anak perempuan seperti mereka.Semasa mereka kembali kepada saya,mereka membantu saya merawat rakyat kami,mereka membantu.Anak-anak saya buat apa sahaja untuk mereka.Mereka lakukan apa yang ingin mereka lakukan.PM: Apakah perkara terbaikbekerja dengan ibu anda,dan perkara yang paling mencabar?DM: Beliau sangat tegas, itu yang paling mencabar.Beliau sentiasa mahukan kami melakukan lebih daripada biasa.Dan apabila saya rasa tidak dapat melakukannya,ibu akan mendorong kami, dan akhirnya saya dapat melakukannya.Itulah perkara terbaik.Ibu melatih kami melakukannyadan bagaimana menjadi [manusia] yang lebih baikdan melatih kami untuk bertahan untuk waktu yang lama dalam sesuatu pembedahan -Dengan 300 pesakit sehari,10, 20 pembedahanpada masa yang sama kami masih perlu menguruskan kem ini -begitulah cara ibu melatih kami.Tidak seperti klinik yang cantik-cantik di sini,Merawat 20 pesakit, anda sudah berasa letih.Kami merawat 300 pesakit, melakukan 20 pembedahandan kami mempunyai 90,000 orang untuk diuruskan.PM: Tapi anda melakukannya dengan niat murni.(Tepukan)Sebentar. Sebentar.HA: Terima Kasih.DM: Terima Kasih.(Tepukan gemuruh)HA: Terima kasih banyak-banyak. (DM: Terima kasih banyak-banyak)
