 0:12
哦，我除了物理，还参与了些其他事情。事实上，现在大多数精力都在那些其他事上
Saya terlibat dalam kajian-kajian selain fizik.Malah, kebanyakannya kini dalam hal-hal yang lain.
 0:18
其中有一件事是人类语言间的远程联系这也是一直以来大多数在美国乃至在西欧的职业历史语言学家所极力避讳的一种长距离的联系；大族群间的，可以追溯到很久以前的族群，久远到超出熟悉的家族范畴。他们不喜欢这些; 他们觉得这是怪诞的。我不这么认为，有些非常杰出的语言学家，其中很多来自于俄罗斯，在圣菲研究所和在莫斯科进行这个方面的研究工作。我一直期待着他们的研究进展。
Satu perkara ialah mengenai kaitan di antara bahasa-bahasa manusia.Ahli bahasa profesional dan sejarawan bahasa di Amerika Syarikatdan di Eropah Barat kebanyakannya cuba menjauhkan diridari sebarang kaitan jarak jauh; perkumpulan yang besar,perkumpulan yang kembali ke zaman dahulu,lebih lama daripada keluarga-keluarga biasa.Mereka tidak suka begitu; mereka fikir itu karut, Saya tidak fikir ia karut.Dan ada juga ahli bahasa yang pintar, kebanyakannya orang Rusia,yang bekerja di Institut Santa Fe dan di Mosko,saya berminat untuk melihat apa hasilnya.
 0:55
他们的研究是否会指向一个单一的在2万到2万5千年前的祖先级语言？如果再继续追溯道这个单一的祖先之前，又或许是个多种语言纷争的年代？那究竟是多久之前? 现代语言又可以追根到多久之前？这到底是多少万年之前事呢?
Apakah ia menjurus kepada satu keturunankira-kira 20, 25,000 tahun yang lalu?Bagaimana jika kita susur lebih lama sebelum keturunan yang satu itu,di mana dikatakan terdapat persaingan di antara banyak bahasa?Berapa lama sebelum itu ia terjadi? Berapa lama sebelum itu bahasa moden tercipta?Berapa puluh ribu tahun sebelumnya ia tercipta?
 1:15
克里斯 安德森：你对这个答案是否有任何的推测和期寄？
Chis Anderson: Apakah rasa hati atau harapan anda mengenai jawapannya?
 1:18
穆雷盖尔：恩，我猜想现代语言一定很古老。比洞穴壁画，洞穴雕刻和洞穴雕刻更早，在西欧洞穴中发现的软泥上的舞步痕迹所处的3万5千年前奥瑞纳(译者:一种旧石器时代文化)时期以前，或者更早。我很难相信他们创造了那么多东西却没有拥有现代语言。所以我猜想真正的语言起源是来自那个时期或者这之前。
Murray Gell-Mann: Saya agak bahasa moden seharusnya lebih tuadaripada lukisan di gua dan goresan di gua dan ukiran di guadan bekas tapak kaki penari di tanah liat lembut di gua di Eropah Barat.semasa Zaman Aurignacian kira-kira 35,000 tahun lalu atau lebih awal dari itu.Saya tidak percaya mereka lakukan semua itu tetapi tidak ada bahasa moden.Saya agak asal sebenarnya bermula sekurang-kurangnya seawal itu atau mungkin lebih awal.
 1:44
但是这也不表明所有的或者大多数现今得到确认的语言不是源自一个更年轻的，可能是2万年前的源头，或者诸如此类的来源。这也就是我们所谓的瓶颈。
Tetapi bukan bererti semua atau banyak atau kebanyakanbahasa yang diperakui kini tidak berasaldari satu bahasa yang lebih baru daripada itu, katakanlah 20,000 tahun,atau yang seperti itu. Ia apa yang dipanggil sebagai cerutan.
 1:59
哇哦，菲利普 安德森或许是对的。你或许在每件事上都比别人懂得多。所以非常荣幸。谢谢你穆雷盖尔。（鼓掌）
CA: Mungkin, pendapat Philip Anderson itu benar.Anda mungkin tahu lebih banyak mengenai semua perkara lebih dari orang lain.Sesungguhnya ia satu penghormatan. Terima kasih Murray Gell-Mann.(Tepuk tangan)
