 0:11
这个美好的故事开始于四十年前，我的父母来到加拿大。我母亲离开了肯尼亚内罗毕。我父亲离开了印度阿姆利则市外的一个小村庄。他们二十世纪60年代来到这里。他们在多伦多以东不远一个幽静的郊区住了下来。他们开始了一段新生活。他们第一次看了牙医，第一次吃到汉堡包，第一次有了自己的儿女。我和我妹妹在这里长大，我们的童年恬静而美满。我们的家庭很融洽，有许多好友，生活的街区很安静。我们在成长的过程中忽略了许多我们父母年轻时无法忽视的事情－譬如，我们家的电从来没断过，学校就在街对面，街的尽头就是医院，在家后院就能买到冰棒。我们慢慢长大了，我上了高中，毕了业，离开了家，找到一份工作，遇到了心仪的女孩，成家立业－我感觉这就像是一部拙劣的幽默剧或凯特·斯蒂文斯的歌（英国歌手，后皈依伊斯兰教）。
Jadi, kisah Hebat ini:Ia bermula lebih kurang 40 tahun yang lalu,apabila ibu dan bapa saya datang ke Kanada.Ibu saya meninggalkan Nairobi, Kenya.Ayah saya meninggalkan sebuah perkampungan kecil di luar kawasan Amritsar, India.Dan mereka sampai ke sini akhir 1960-an.Mereka menetap di sebuah penempatan di pinggir bandar sejam dari timur Toronto.Dan mereka bina kehidupan baru.Mereka berjumpa dengan doktor gigi pertama mereka,mereka makan burger buat pertama kalinya,dan mereka dikurniakan anak yang pertama.Saya dan kakak sayamembesar di sini,dan kami mempunyai zaman kanak-kanak yang aman dan riang.Kami mempunyai keluarga yang rapatramai kawan baik, kawasan kediaman yang aman.Kami membesar tanpa ambil kisahakan banyak perkara yang ibu bapa saya tidak boleh ambil ringansemasa mereka membesar—perkara seperti bekalan elektrik yang sentiasa adadalam rumah kami,perkara seperti sekolah di seberang jalandan hospital-hospital yang berhampirandan makan aiskrim di halaman belakang.Kami membesar, dan kami semakin matang.Saya pergi ke sekolah menengah.Saya peroleh ijazah.Saya berpindah keluar dari rumah, saya mendapat pekerjaan,saya bertemu seorang gadis, saya berkahwin—dan saya sedar bunyinya seperti sinetron yang teruk atau seperti sebuah lagu Cat Steven.
 1:18
（众人笑）
(Ketawa)
 1:20
但还是生活非常美满的。非常美满。2006年意义不同寻常。在安大略葡萄酒产区的晴空之下，我结婚了，150多位亲友到场庆贺。2007年也不平凡。我从大学毕业了，我和两位最亲密的朋友结伴旅行。这是我和朋友克里斯，我们站在太平洋海岸边上。我们从车窗里看到了海豹，于是停下车跟它们合影，结果，我们俩的大头把它们都挡住了。（众人笑）所以你们都看不到它们，当时我们都激动万分，说实话。
Tapi kehidupan agak baik.Kehidupan agak baik.2006 adalah tahun yang bagus.Di bawah langit biru yang cerah dalam bulan Julai di daerah wain di Ontario,saya berkahwin,dikelilingi oleh 150 ahli keluarga dan rakan-rakan.2007 adalah tahun yang bagus.Saya telah menamatkan alam persekolahan,dan saya pergi makan angin bersama dua sahabat rapat saya.Ini merupakan gambar saya dan sahabat saya, Chris,di pantai Lautan Pasifik.Kami dapat melihat anjing laut dari dalam kereta kami,dan kami cepat-cepat keluar untuk ambil gambar merekadan gambar mereka terlindung dek kepala kami yang besar.(Ketawa)Sebab itu anda tak dapat melihat mereka,tapi ia sungguh mengujakan,sungguh.
 2:04
（众人笑）
(Ketawa)
 2:06
2008年和2009年，生活开始不太如意了。我知道，并不是只有我的生活不如意，有些人的境遇更糟。首先，新闻报道让人忧心忡忡。现在的情况也是如此，每当你翻开报纸，打开电视，你会看到冰盖在消融，世界各地战争不断，地震，飓风，某国的经济正处在崩溃的边缘，后来真的崩溃了，我们中许多人失去了家园，失去了工作，无法安享晚年，失去了生计。2008，2009年我过得不顺利还有另一个原因。当时，我遇到了不少个人的问题。我的婚姻出现了危机，我和妻子之间越来越疏远。一天我妻子下班回到家，鼓起了勇气，泪流满面，和我开诚布公地进行了谈话。她说：“我已经不爱你了。”那是我经历过的最痛苦的事，也是我听到过的最令人心碎的话。在这之后，仅过了一个月，我又得知了一个更令我痛心的消息。
2008 dan 2009 sedikit mencabar.Saya tahu ianya lebih mencabar untuk sesetengah orang,bukan saya sahaja.Pertama sekali, berita-berita sangat serius.Ia masih serius sekarang, dan serius juga sebelum itu,tapi apabila anda menyelak surat khabar, bila anda memasang TV,ianya tentang litupan ais yang sedang cair,perang berlaku di sana sini,gempa bumi, puting beliungdan keadaan ekonomi yang tidak stabil dan hanya menunggu masa untuk merudum,dan akhirnya ia merudum,dan kesannya ramai antara kita kehilangan tempat tinggal,atau pekerjaan kita,atau persaraan kita,atau mata pencarian kita.Ada satu lagi sebab 2008, 2009 tahun yang mencabar bagi saya.Saya menghadapi banyak masalah peribadi pada waktu itu.Rumahtangga saya tidak berjalan lancar,dan kami semakin berjauhan hari ke hari.Satu hari isteri saya pulang dari kerjadan mengumpul keberanian, penuh dengan air mata,untuk melakukan perbualan yang sangat jujur.dan dia cakap, "Saya tak cintakan awak lagi."Dan ia merupakan antara perkara paling pedih pernah saya dengardan semestinya perkara yang paling menghancurkan hati pernah saya dengar,sehinggalah sebulan kemudian,apabila saya mendengar sesuatu yang lebih menyayat hati.
 3:19
我的至友克里斯，就是刚才照片上的那位，他患了精神上的疾病，苦苦挣扎了一段时间。在场若有人曾经患过精神方面的疾病，你就能体会其中的痛苦。我在周日晚十点半跟他通了电话，谈论了一下那天晚上看的电视节目，而就在第二天早上，我发现他失踪了。非常不幸的是，他结束了自己的生命。那段时间是如此难熬。
Sahabat saya Chris, dia yang saya tunjukkan gambar sebentar tadi,sudah lama bertarung dengan penyakit mental.Dan kepada andayang pernah berhadapan dengan penyakit mental,anda tahu betapa mencabarnya penyakit ini.Saya bercakap dengannya melalui telefon pada 10:30 malampada malam Ahad.Kami berbual tentang rancangan TV yang kami tonton di sebelah petang.Dan pada pagi Isnin, saya dapat tahu dia menghilangkan diri.Amat menyedihkan, dia mengambil nyawanya sendiri.Dan itu merupakan saat yang amat sukar.
 3:47
我的头顶愁云密布，我竭尽全力也无法振作起来。我告诉自己，我真的需要让自己把注意力转移到积极面上。一天晚上，我下班回到家，打开电脑，我建立了一个小网站，将其命名为1000awesomethings.com (1000个美妙时刻)。我想要提醒自己，生活中有许多人人都喜爱的，简单而随处可见的小快乐，我们只是很少谈起这些快乐－譬如，那些主动为你免费续杯的餐馆服务员们，在一个婚礼上，你坐的那一桌可以首先去选餐，穿上刚从烘干机里拿出来、还热乎的内衣，或者你在超市正好碰上刚上工的收银员开了一条新的付款通道，你现在排第一了—本来你排在最后一个，现在马上冲过去。
Dan semasa saya dihimpit dengan saat-saat susah ini,dan saya dapati ianya amat, amat sukaruntuk memikirkan perkara baik-baik,saya berkata pada diri sendiri yang saya memerlukan jalanuntuk fokus kearah positif walau apapun caranya.Jadi saya pulang dari kerja pada suatu malam,dan saya daftar masuk ke komputer,dan saya mulakan sebuah laman web kecil,yang bernama 1000awesomethings.comSaya mahu mengingatkan diri sendiriakan perkara yang mudah, biasa, nikmat kecil-kecilan yang kita semua sukatapi kita jarang bercakap mengenainya—perkara seperti pelayan-pelayan restoranyang bawakan anda isian percuma tanpa anda memintanya,menjadi meja pertama dipanggiluntuk ke bufet makan malam di majlis perkahwinan,memakai pakaian hangat yang baru keluar dari pengering,atau ketika juruwang buka kaunter bayaran baru di pasaraya runcitdan anda menjadi yang pertama dalam barisan—walaupun sebenarnya anda yang terakhir di barisan yang satu lagi, terus sambar tepat di sana,
 4:33
（众人笑）
(Ketawa)
 4:36
慢慢地，我的心情开始好转。你看，每天新增的博客有五万个。我的博客就是这五万分之一。除了我母亲，没人读它。当然了，我母亲把博客地址转发给我父亲以后我的点击量翻了一翻。（众人笑）当点击量到了几十次，我开始兴奋了。当点击量超过了五十次又到了几百次，接着到几千次，一直到了几百万次。数字一直在增大。最后我接到了一个电话，电话那头的声音告诉我：“您刚刚获得了最佳博客奖。”我当时觉得这听起来太假了。（众人笑）（众人鼓掌）你想让我把所有存款转到哪个非洲国家的账户上啊？（众人笑）结果，我跳上了飞机，走上了红地毯，莎拉·斯尔福曼，吉米·法伦和玛莎.·斯图尔特（美国名人）相伴左右。我走上颁奖台，接受了Webby威比奖的最佳博客奖。那份惊喜那种喜悦直到我回到多伦多查看邮件时才有所收敛，十位文稿代理人给我发邮件，等着跟我商讨把博文整理成书的事情。一转眼到了下一年，《美妙之书》现已连续二十周成为最畅销书了。
Dan secara perlahan-lahan,diri saya mula berada dalam keadaan yang lebih baik.Maksud saya, 50,000 buah blogmuncul setiap hari.Dan blog saya cuma satu antara 50,000 itu.Dan tak ada sesiapa pun yang membacanya kecuali ibu saya.Walaupun saya boleh katakan yang pelawat blog saya bertambahdan meningkat hingga 100 peratusapabila dia menghantarnya kepada bapa saya.(Ketawa)Dan kemudian saya terujaapabila ia mula mendapat puluhan pelawat.Dan kemudian saya bertambah teruja apabila pelawat makin bertambahdan kemudian ratusan dan kemudian ribuandan kemudian jutaan.Ia menjadi semakin besar dan besar dan besar.Dan kemudian saya menerima panggilan telefon,dan suara di hujung talian berkata,"Anda baru sahaja memenangi anugerah blog terbaik di dunia."Reaksi saya, bunyi macam menipu je.(Ketawa)(Tepukan)Negara Afrika manakah yang anda mahu saya salurkan semua wang saya?(Ketawa)Tapi sebenarnya, saya naik kapal terbang,dan akhirnya berjalan di atas karpet merahbersama Sarah Silverman dan Jimmy Fallon dan Martha Stewart.Dan saya naik ke pentas untuk menerima anugerah Webby untuk Blog Terbaik.Dan kejutannyadan kekaguman perkara ituhanya dibayangi dengan kepulangan saya ke Toronto,apabila, dalam peti masuk pesanan,10 agen sastera menunggu sayauntuk berbincang tentang membukukan blog saya.Kita melangkah ke tahun depannyadan buku "The Book of Awesome" kini sudahmenjadi buku terlaris nombor satu untuk 20 minggu berturut-turut.
 6:09
（众人鼓掌）
(Tepukan)
 6:17
但是，今天我想告诉大家三件事。我想给你们讲这个美妙的故事，跟你们分享三个A打头的开心秘诀，最后给大家来个总结。先来谈谈这三个A吧。过去的几年里，我没有太多时间实实在在地去思考。而最近，我有机会坐下来问我自己：在过去几年里究竟是什么帮助我经营我的网站，并让自己更成熟？我总结了其中的原因，对于我个人而言，那就是这三个A。它们是态度（attitude），知觉（awareness），和本真（authenticity）。我想简短地逐个介绍一下。
Tapi saya kata saya mahu lakukan tiga perkara dengan anda hari ini.Saya kata saya akan beritahu anda kisah Kehebatan,Saya mahu berkongsi dengan anda tiga K untuk Kehebatan,dan saya mahu anda membuat kesimpulan sendiri.Jadi mari bercakap tentang tiga K ini.Untuk beberapa tahun yang lepas,saya tak mempunyai banyak masa untuk berfikir.Tetapi sejak akhir-akhir ini saya berpeluang untuk berhenti sebentar untuk berfikirdan bertanya pada diri sendiri. Apa yang berlaku beberapa tahun iniyang telah membantu saya memperkembang laman web saya,dan juga membantu saya berkembang?Dan saya merumuskan semua perkara tersebut, untuk diri saya secara peribadi,sebagai tiga K.mereka adalah keperilakuan, kepekaandan ketulenan.Saya ingin bercakap tentang setiap satu secara ringkas.
 6:54
态度（attitude）：我们每个人总有不顺利的时候，也都栽过跟头，没有人能预测未来，但是有一件事是肯定的，那就是“天有不测风云”。我们都快乐过，精彩过，得意过，在毕业典礼上灿烂一笑，在婚礼上父女共舞的时刻，以及健康的宝贝婴儿在产房里大声啼哭，然而，在这些快乐的时刻之间，难免穿插着一些令人不快的插曲。这些事情很伤感，令人不愿启齿，但是，你的丈夫可能会离你而去，你的女友可能会背叛你，你的头疼可能比想象中严重，你的狗可能会在大街上被车撞死。这些想法很扫兴，你的孩子有可能会加入帮派，或者做坏事。你的母亲肯能会患上癌症，你的父亲可能很暴力。在你的生活中总有那么几次，你会觉得自己陷入了绝境，万念俱灰，心如刀绞。当让那噩耗给你当头一棒，那痛苦蔓延全身，我真心希望你能意识到你有两种选择。一是，你可以破罐破摔，自怨自艾，永远消沉下去，第二，你可以伤心，然后重新振作，直面未来。保持正确的态度就要选择第二项，不管这个选择多么困难，不管你心里承受了多少痛苦，你都要选择向前看，继续生活，一小步一小步地向未来迈进。
Jadi keperilakuan:Lihat, kita semua akan berhadapan dengan halangan,dan pasti ada aral yang melintang.Tapi tiada sesiapa pun boleh meramal masa hadapan, tapi kita tahu satu perkaradan ianya takkan mengikut rancangan.Kita semua akan kecapi masa-masa puncakdan hari yang istimewa dan saat-saat yang membanggakankegembiraan pada hari dikurniakan ijazah,ayah-anak menari semasa majlis perkahwinandan bayi comel yang berteriak di bilik bersalin,tapi kadang kala dalam kegembiraan itu,kita mungkin akan berhadapan dengan halangan dan dugaan juga.Ianya sedih, dan tidak enak untuk diperkatakan,tapi mungkin suami anda akan meninggalkan anda,teman wanita boleh curang,sakit kepala yang anda alami mungkin lebih serius dari yang disangkakan,atau anjing anda mungkin dilanggar kereta di jalan.Ia tidak seronok untuk difikirkan,tapi mungkin anak anda bergaul dengan samsengatau terlibat dalam situasi yang tidak elok.Ibu anda mungkin menghidap barah,ayah anda mungkin seorang yang kejam.Dan ada ketika dalam hidupbila anda akan dicampak ke dalam lubang gelap juga,dengan rasa yang perit dan hati yang terluka.Dan apabila berita buruk menghujani anda,dan bila kesakitan bertambah menyeksa,saya cuma harap anda merasakanseperti anda pasti mempunyai dua pilihan.Satu, anda boleh mundar-mandirdan sedih dan terseksa selamanya,atau dua, anda boleh bersedih hatidan kemudian hadapi masa depandengan pandangan baru yang tenang.Mempunyai perilaku yang hebat adalah tentang memilih pilihan yang kedua,dan pilihlah, tak kira betapa sukar,tak kira apa sahaja kesengsaraan anda,pilihlah untuk bergerak kehadapan dan teruskan hidupdan ambil langkah-langkah kecil ke hadapan.
 8:27
第二个A是知觉(awareness)。我喜欢和三岁的孩子玩。我很欣赏他们眼中的世界，在他们眼中的是一片崭新的世界。我喜欢他们看着一只小虫爬上人行道时专注的表情。喜欢他们第一次看棒球比赛时如痴如醉盯着球场的神态，眼睛睁得大大的，手上还带着个棒球手套，在棒球的击打声，花生的嘎崩作响，以及热狗的香味中，自得其乐。我喜欢看他们在后院里采蒲公英，一采就是几个小时，然后把蒲公英做成感恩节晚餐餐桌上的中心装饰。我欣赏他们眼中的世界，因为在他们眼里，世界是崭新的。拥有知觉就是拥抱内心中三岁的你。因为你们都曾是三岁的孩子，那个三岁的小男孩，依然在你心里。那个三岁的小女孩，依然在你心里。他们在你的心里。去感知就是去记住你眼中的世界也曾是崭新的。你也曾经第一次下班后，走运碰到一路绿灯。你也曾经第一次经过敞开门的面包店，闻到里面飘出来的香味儿，你也曾经从旧外套口袋里掏出一张20元纸币，说：“有钱啦。”
K yang kedua adalah kepekaan.Saya suka meluangkan masa bersama kanak-kanak 3 tahun.Saya suka cara mereka melihat dunia,kerana mereka melihat dunia untuk pertama kali.Saya suka cara mereka merenung kumbang melintasi di atas lantai.Saya suka cara mereka akan menonton sambil terngangasemasa pertama kali menonton permainan besboldengan mata terbuka luas dan sarung tangan dipakai,menghayati hayunan kayu pemukul dan bunyi orang makan kacangdan menikmati bau hotdog .Saya suka cara mereka meluangkan masa berjam-jam mengutip debunga di laman belakangdan gubah mereka menjadi hiasan yang cantikuntuk makan malam Kesyukuran.Saya suka cara mereka melihat dunia,kerana mereka sedang melihat duniauntuk pertama kalinya.Mempunyai rasa kepekaanadalah tentang menyelami diri tiga tahun anda.Kerana anda semua pernah menjadi tiga tahun.Budak lelaki tiga tahun itu masih sebahagian dari diri anda.Budak perempuan tiga tahun itu masih sebahagian dari diri anda.Mereka ada dalam diri anda.Dan kepekaan hanyalah tentang mengingatianda pernah melihat apa yang anda lihat hari iniuntuk pertama kali suatu masa dahulu.Jadi pernah ada ketika apabila ia adalah buat pertama kalianda melihat semua lampu hijau sepanjang jalan pulang dari kerja.Pernah ada pertama kali anda masuk kedalam kedai rotidan menghidu udara kedai roti,atau pertama kali anda terjumpa 20-dolar keluar dari poket lama andadan kata, "Jumpa duit."
 9:42
最后一个A是本真（authenticity）。对于本真，我有一个小故事跟大家讲。故事要追溯到1932年，在佐治亚州的一片花生田上，一个名叫罗斯福·格里尔的男孩降生了。罗斯福·格里尔，人称罗西·格里尔，长大成人后成为了身高一米九六，体重一百三十六公斤的美国橄榄球联盟中后卫。这张照片上的76号就是他。他们四人就是著名的“所向披靡的四猛将”。他们在二十世纪六十年代效力于洛杉矶公羊队，这支球队令人闻风丧胆。这些彪悍的球员热衷于在球场上撞击对手的脑袋，让对手肩膀脱臼。然而这样的罗西·格里尔却有着另一个嗜好。在他的内心深处，他热爱刺绣。热爱针织。这刺绣能让他冷静，放松，让他忘记坐飞机时的恐惧还能帮他泡妞。这可是他说的。他太喜欢刺绣了，从联盟退役以后，他开始参加针织俱乐部。他还出了一本书，书名叫作《罗西·格里尔男式刺绣》（众人笑）（鼓掌）这封面非常棒。仔细看你会发现，他绣的是自己的脸。
K yang terakhir adalah Ketulenan.Dan untuk yang ini, saya mahu menceritakan sebuah kisah.Mari kita undur ke tahun 1932apabila, di sebuah kebun kacang di Georgia,seorang bayi comel bernama Roosevelt Grier dilahirkan.Roosevelt Grier, atau lebih dikenali dengan Rosey Grier,membesar dan membesar kepadaseorang 300 paun. enam-kaki lima linebacker (posisi penahanan) dalam NFL.Dia yang bernombor 76 di dalam gambar.Ini dia dalam gambar bersama "empat yang digeruni."Mereka berempat berada dalam L.A Rams pada tahun 1960-ananda pasti tak mahu bersaing dengan mereka.Mereka pemain bola yang hebat kerana minat mereka,iaitu menghancurkan tengkorakdan mematahkan bahu di padang bola.Tetapi Rosey Grier turut adaminat yang lain.Jauh didalam dirinya yang jujur,dia amat suka akan sulaman.Dia suka menyulam.Dia kata ia menenangkan diri, membuat dia berasa tenang,ia membawa pergi ketakutannya untuk terbang dan membantu dia bertemu gadis.Itu apa yang katakan olehnya.Maksud saya, dia begitu minat akan sulaman, selepas dia bersara dari NFL,dia mula menyertai kelab-kelab.Dan dia turut menulis sebuah bukubertajuk "Rosey Grier&#39;s Needlepoint for Men."(Ketawa)(Tepukan)Kulit buku yang bagus.Jika anda perasan, dia sebenarnya menyulam wajahnya sendiri.
11:03
（众人笑）
(Ketawa)
11:05
我很喜欢这个故事是因为罗西·格里尔是个敢于流露真性情的人。这就是本真的意义所在。心安理得地做最真实的自己。我想，当你真实地做自己，你就会顺着自己的心意，不论在什么场合，与谁对话你都会享受其中滋味。你会遇见跟自己合得来的人。你会去到自己做梦都想去的地方。你顺着自己的心意，最后感觉非常满足。这就是三个A。
Dan apa yang saya suka tentang kisah iniadalah Rosey Griermerupakan seorang yang jujur.Dan itulah ketulenan yang saya ingin katakan.Jadilah diri anda sendiri dan bangga dengannya.Dan saya rasa bila anda cukup jujur,anda akan mengikut kata hati anda,dan letakkan diri anda di tempatdan situasi dan dalam perbincanganyang anda suka dan menikmatinya.Anda berjumpa orang yang anda suka bersembang.Anda ke tempat yang anda impikan.Dan anda akhirnya turut kata hati andadan berasa sungguh bersyukur.Jadi itulah dia tiga K.
11:39
最后的总结，我想带你们回顾我父母来到加拿大的那段时光。我不知道那是种什么样的感觉，二十五六岁的光景，初来乍到一个陌生的国度。我不知道，因为我从未经历过。但我能想象，那肯定要求你有个很好的生活态度。我可以想象，在这个崭新的世界里，你必须感知周围的事物，欣赏那些给你惊喜的新鲜事物。我想你必须展现自己的本色，做真实的自己，才能应对新的生活。
Sebagai kesimpulan penutup, saya mahu bawa anda semua ke waktuketika ibu bapa saya berhijrah ke Kanada.Saya tak tahu bagaimana rasanyadatang ke negara baru semasa berusia di pertengahan 20-an.Saya tak tahu, kerana saya tak pernah lakukannya.Tapi saya dapat bayangkan yang ia memerlukan perilaku yang bagus.Saya dapat bayangkan yang anda harus peka dengan perkara sekeliling.dan hargai perkara-perkara kecilyang anda mula lihat dalam dunia yang baru.Dan saya rasa anda harus jadi seorang yang tulen,anda perlu benar-benar jujur dengan diri andauntuk melalui apa yang akan didedahkan kepada anda.
12:10
我想把我的TED演讲暂停10秒钟，因为人这一辈子没几次这样的机会了，我的父母就坐在第一排。如果他们不介意，我想请他们起立。我想向你们两位表示感谢。
Saya ingin menghentikan TEDTalk saya seketikauntuk lebih kurang 10 saat sekarang,kerana anda takkan dapat banyak peluang untuk melakukan perkara begini dalam hidup,dan ibu bapa saya sedang duduk di barisan hadapan.Jadi saya ingin minta, jika mereka tidak kisah, untuk berdiri.Dan saya cuma mahu ucapkan terima kasih kepada anda berdua.
12:22
（众人鼓掌）
(Tepukan)
12:41
我小时候，我父亲很喜欢跟我讲他第一天来到加拿大的故事。这个故事很有意思，因为他刚从多伦多机场下了飞机，迎接他的是一个非营利性组织，我敢肯定在座的某位就是这个组织的领导。（众人笑）这个组织为所有加拿大新移民备了欢迎午宴。我父亲说，他下了飞机，参加了这个午宴，那里长长的餐桌上摆满了美食。有面包，切碎的酱黄瓜，橄榄，白洋葱，冷切火鸡肉卷，冷切火腿卷，冷切牛肉卷，奶酪块，金枪鱼沙拉三明治，鸡蛋沙拉三明治，三文鱼沙拉三明治，肉酱炖面，砂锅什锦，布朗尼蛋糕，奶油蛋挞，还有很多馅饼，各种口味都有。我父亲讲起这个故事的时候，他总说：“最有意思的是，那些食物我从来没有见过，除了面包。”（众人笑）“我不知道什么是肉，什么是素食主义者；我就着橄榄吃馅饼。”（众人笑）“我真不敢相信在这里你能得到这么多东西。”
Semasa saya membesar, bapa saya suka bercerita kisahhari pertama beliau di KanadaDan ia merupakan kisah yang hebat, kerana apa yang berlaku ialahbeliau turun dari kapal terbang di lapangan terbang Toronto,dan beliau telah disambut oleh sebuah yayasan,yang saya pasti ada antara kamu semua jalankan.(Ketawa)Dan yayasan ini mengadakan majlis sambutan makan tengahari yang besarkepada semua imigran baru di Kanada.Dan bapa saya kata selepas turun dari kapal terbang beliau ke majlis makan tengahari inidan pelbagai hidangan tersedia.Ada roti, ada jeruk timun yang kecil-kecil,ada buah zaitun, bawang yang comel.Ada kebab berinti ayam turki,kebab inti daging ham, kebab inti daging lembudan kiub-kiub keju yang kecil.Ada sandwich salad dengan tuna dan sandwich salad dengan telurdan sandwich salad dengan ikan salmon.Ada lasagna, ada kaserols,ada brownies, ada tart marjerin,dan ada pai, bermacam-macam jenis pai.Dan bila ayah saya bercerita, beliau berkata,"Perkara yang paling tak masuk akal adalah, ayah tak pernah nampak satu pun makanan itu sebelum ini, kecuali roti."(Ketawa)Ayah tak tahu apa itu daging, apa tu vegetarian;Ayah makan buah zaitun dengan pai."(Ketawa)"Ayah sungguh tak percaya macam-macam benda yang kita boleh dapat di sini."
13:51
（众人笑）
(Ketawa)
13:53
我五岁的时候，我父亲带我去超市。他会惊奇地盯着各种水果和蔬菜的标签。他会说：“瞧，你相信吗，这个芒果是墨西哥来的。这个苹果是从南非来的。你相信吗，他们居然还有摩洛哥来的椰枣！”他会问：“你知道摩洛哥在哪里吗？”我会说： “我才五岁，我连我现在在哪儿都不知道。这里是A&P市场吗？”他会说：“我也不知道摩洛哥在哪里，我们回去查查。”于是，我们买下了椰枣，回到家里。我们打开书架上的地图册，翻遍整本书也要把这个神秘的国度找到。我们找到了，我父亲会说：“你相信吗，某个人在那里爬上一棵树，摘下这个枣子，把它放到卡车上，一直送到码头，把它装上船，接着它横跨了大西洋，被装到另一辆卡车上，人们把车一直开到我们家门外的这间小超市里。最后他们以25美分的价钱出售这个枣子。”我会说：“我不信。”他会说：“我也不相信。生活真是太奇妙了，充满了令人惊喜的事情。”
Semasa saya berumur lima tahun,ayah saya selalu bawa saya membeli barang di kedai runcit.Dan beliau akan pandang dengan hairanpada pelekat yang ada pada buah dan sayuran.Beliau akan kata, "Lihat, boleh percaya tak yang mereka ada manga dari Mexico?Mereka ada epal yang datang dari Afrika Selatan.Boleh percaya tak yang mereka ada kurma dari Morocco?"Dia tanya, "Kamu tahu tak Morocco tu di mana?"Dan saya jawab, "Saya budak lima tahun. Saya tak tahu pun apa nama tempat ini.Adakah ini A&P?"Dan beliau kata, "Ayah pun tak tahu Morocco tu di mana, tapi mari kita cari."Dan kami beli kurma itu, dan pulang ke rumah.Dan sebenarnya kami ambil atlas di atas rak,dan kami cari tentang negara yang penuh misteri ini.Dan bila kami jumpa, ayah saya kata,"Kamu percaya tak ada orang yang panjat pokok di sana,ambil buah ini, letak dalam trak,bawa ke pelabuhandan kemudian dibawa belayarmerentasi Lautan Atlantikdan kemudian letakkannya ke dalam trak laindan dibawa sepanjang perjalanan ke kedai runcit kecil tak jauh dari rumah kita,jadi mereka boleh menjualnya kepada kita dengan harga 25 sen?"Dan saya cakap, "Saya tak percaya."Dan beliau pun kata, "Ayah pun tak boleh percaya.Banyak perkara yang hebat. Begitu banyak perkara yang buat kita rasa seronok."
14:58
我回过头想想，父亲是对的；生活中充满了令人惊喜的事。我们所知的全宇宙唯一一个拥有生命的大石头上，我们是唯一有能力体验这些事情的物种。只有我们人类，拥有建筑业和农业，财富和民主，飞机和高速公路，室内设计和占星术，时尚杂志和狂欢会。你可以和怪兽一起看恐怖电影。你可以去听演唱会，听吉他即兴演奏。我们还有书本，自助餐，广播，新娘，还有过山车。你可以睡在干净的床单上，可以去看电影并找到好位置，可以闻到烤面包的香味，可以冒雨散步，吹泡泡糖，或者偷偷打个盹儿。
Bila saya berhenti sejenak untuk berfikir, memang benar apa yang beliau katakan;begitu banyak perkara yang buat kita rasa seronok.Kita adalah satu-satunya makhlukyang dikurniakan keupayaandalam seluruh alam semesta, yang pernah kita lihat,mampu mengalamiperkara-perkara sebegini.Maksud saya, hanya kita ada seni bina dan pertanian.Hanya kita mempunyai barang perhiasan dan demokrasi.Kita ada kapal terbang, lebuh raya,hiasan dalaman dan bintang horoskop.Kita ada majalah fesyen, suasana parti di rumah.Anda boleh menonton wayang ngeri dengan raksasaAnda boleh ke konsert dan dengar bunyi gitar yang bingit.Kita ada buku, bufet dan gelombang radio,pengantin dan naik rollercoaster.Anda boleh tidur atas cadar yang bersih.Anda boleh menonton wayang dan dapat tempat duduk yang selesa.Anda boleh bau udara di kedai roti, berjalan dengan rambut yang dibasahi hujan,letupkan plastik bergelembung atau tidur tanpa kebenaran.
15:48
我们都可以做到，但是，我们只有一百年的时间去享受生活。这挺令人伤感的。超市里的收银员，工厂的领工，你回家时，高速公路上一直跟在你车后的人，晚饭时给你打电话的推销员，教过你的每一位老师，在你枕边醒来的每一个人，每个国家的每一位政治家，每部电影里的每一位演员，你家里的每一个成员，你所爱的每一个人，在座的每一个人，包括你自己，都会在百年以后离开人世。生命之所以伟大，是因为我们仅有如此短暂的时间去体味那些细小而又美妙无比的时刻。那美妙的瞬间就是现在，那些时刻正在溜走，它们一直一直一直在飞逝。
Kita ada semua itu,tapi kita cuma ada 100 tahun untuk menikmati segalanya.Dan itu adalah bahagian yang sedih.Juruwang di kedai runcit anda,penyelia di kilang anda,orang memandu jarak dekat dengan kereta anda semasa pulang di lebuhraya,jurujual menelefon anda semasa anda makan malam,setiap guru yang pernah mengajar anda,setiap orang yang pernah terjaga dari tidur di sebelah anda,setiap ahli politik di setiap negara,setiap pelakon dalam wayang,setiap seorang ahli keluarga anda, semua yang anda sayang,semua orang di dalam bilik ini dan andaakan meninggalkan dunia dalam seratus tahun.Kehidupan sungguh menyeronokkan biarpun kita cuma diberi sedikit kesempatanuntuk menimba pengalaman dan bergembirasaat-saat indah walaupun kecil membuatkan kehidupan terasa sangat manis.Dan buat masa sekarang,dan saat-saat begitu semakin dilupakan,dan saat-saat begitu akan makin, makin, dan makin tenggelam.
16:45
你永远不会比现在的自己更年轻。因此，我相信，如果你拥有良好的生活态度，无论生活如何打击你你都能抬起头继续前行，感知你周遭的世界，承认内心中三岁的自己意识到让生活美好的那些小小的快乐，做真实的自己，心安理得地做你自己，顺从自己的心意，让自己置身于能让你快乐的事情中，最后，你的生活将会变得充实而美满，你的生活才真正变得美妙而精彩。
Anda tidak akan semuda diri anda hari ini.Dan kerana itulah saya percaya jika anda menikmati kehidupan anda saat inidengan sikap yang bagus.pilih untuk bergerak ke hadapan dan teruskan kehidupanbila-bila masa kehidupan tidak sebegitu baik,hiduplah dengan kepekaan terhadap isu yang berlaku disekeliling anda,selami diri anda yang berusia tiga tahun itudan lihatlah kegembiraan yang kecil namun membuatkan hidup dirasakan manis sekalidan jujurlah dengan diri anda sendiri,jadilah diri sendiri dan bangga dengannya,ikutlah kata hati anda dan letakkan diri anda di tempat yang anda sukakemudian saya rasa anda akan lalui sebuah kehidupanyang kaya dan mamuaskan hati,dan saya rasa hidup anda benar-benar hebat.
17:20
谢谢大家。
Terima kasih.
