 0:13
马丁·路德·金在他推动民权运动的时候不是说："我有一个恶梦"。他说的是："我有一个梦想。"而我也有一个梦想.我的梦想是我们不再觉得未来会是一场恶梦。这对我们来说是一个挑战,因为, 如果你回想一下最近所有的关于人类未来的大片,几乎所有对人类未来的景象都是灾难性的。我觉得"末日危途(The Road)"是让人看了最难过的一部电影。从电影拍摄的角度来说，它的制作非常优美,但是一切都是那么的荒凉,所有的东西都是死的。只有一对父子努力的生存下去,在路上走着。而我也觉得环保运动，这个我自己也参与的运动，一直在推波助澜地制造这这么一种未来的景象。
Martin Luther Kingtidak katakan,"Saya mempunyai sebuah mimpi buruk,"semasa dia membangkitkan pergerakan hak-hak sivil.Dia katakan, "Saya mempunyai sebuah impian."Saya mempunyai sebuah impian:Kita tidak lagi memikirkan bahawamasa depan akan menjadi mimpi buruk kita.Ini merupakan sebuah cabaran.Sebab, jika anda fikirkansetiap filem blokbuster sejak kebelakangan ini,hampir kesemuanya membayangkan manusiamengakibatkan malapetaka yang dahsyat.Saya rasa,filem "The Road" ialah filem yang amat sukar ditonton.Hasil seni perfilemannya adalah indah,tapi dalam filem ini kesemuanya adalah sepi,semuanya telah mati.Cuma ada seorang ayah dan anaknyaberusaha untuk terus hidup, berjalan sepanjang jalan.Saya rasa, pergerakan alam sekitardi mana saya ialah sebahagian daripadanyaturut terlibatmewujudkan bayangan ini untuk masa depan.
 1:10
在太长的一段时间里,我们兜售着一个噩梦般的景象来描述将要发生的一切。我们一直把注意力集中在最坏的情况上.我们一直把注意力集中在问题上.而我们没有认真地思考怎么解决这些问题。可以说，我们在使用恐惧来吸引人们的注意力.而任何心理学家都会告诉你恐惧感在生命体里是和逃跑机制挂钩的.这是当一只动物感受到恐惧的时候决定是战斗还是逃跑的生物系统的一部分—想象一只鹿.一只鹿会停下来一动不动,做好逃跑的准备。而我想这正是我们所做的,当我们要求人们加入到我们的关于环境破坏和气候改变的计划的时候。人们停下来，然后准备逃跑，因为我们在用恐惧作为工具。我认为环保运动应该成熟起来，开始思考我们所谓的进步是什么意思。
Buat sekian lamanya,kita telah menyebarkan bayangan buruktentang apa yang bakal berlaku.Kita telah fokuskan pada perkara terburuk yang mungkin berlaku.Kita telah fokuskan pada masalah.Kita tidak cukup berusahamemikirkan penyelesaiannya.Kita cuba menakutkan orang ramai,untuk mendapatkan perhatian mereka.Mana-mana ahli psikologi akan bersetujubahawa perasaan takut iniberkait dengan mekanisme pelarian.Perasaan takut ialah sebahagian daripada mekanisme bela diri dan pelarian.Apabila seekor binatang ketakutan,cuba bayangkan seekor rusa,rusa itu tidak bergerak,tapi bersedia untuk melarikan diri.Saya rasa, itulah reaksi yang kita timbulkanapabila kita cuba melibatkan orang ramaidengan agenda kitaberkenaan kemerosotan alam sekitar dan perubahan iklim.Orang ramai ketakutandan mahu melarikan dirikerana kita menimbulkan ketakutan.Dan saya rasa pergerakan alam sekitar perlu diperbaikdan kita perlu mula memikirkanapa itu sebenarnya pembangunan.
 2:09
怎样才算改善全人类的生活?我认为我们面对的问题之一,是那些操纵了市场的人:在定义进步的时候是用金钱来定义进步，是用经济来定义进步 —他们说，通过某些办法,只要我们让某些恰当的项目的数值增加，那么我们就会好起来。无论是股市也好,国民生产总值也好,或者经济增长也好,只要是增长，生活就会好起来。这从某种角度是符合人类的贪欲而不是恐惧 —觉得越多越好。其实，在西方世界,我们拥有的够多了.也许世界上的一些地方在物质上还缺乏,但我们拥有的已经够多了.而我们也早就知道了这并不是一个好的衡量国家的福利的标准。事实上，我们的会计制度的设计师,西蒙·库兹涅茨在1930年代就说过, "一个国家的福利是难以从这个国家的收入来推断的."但是我们创造的这个会计系统却是牢牢地建立在生产力和生产东西之上的。确实，也许在历史上这个生产力标准也有它适用的时候。在二战的年代，我们必须生产很多东西。确实，我们以前在生产某些东西上是多么的成功，以至于我们摧毁了欧洲的很大一部分,然后又不得不进行重建.所以我们的国家核算制度就只计算我们所能生产的东西了。
Bagaimana caranya untuk meningkatkan kesejahteraan manusia?Salah satu cabarannya timbul keranaSalah satu cabarannya timbul keranapembangunan didefinisikanberdasarkan ukuran kewangan,pembangunan didefinisikan berdasarkan ukuran ekonomiyang menggambarkan,jika kita dapat meningkatkan beberapa angka tertentu,kesejahteraan kita meningkat,sama ada angka pasaran saham,angka Keluaran Dalam Negara Kasar (KDNK),dan angka pertumbuhan ekonomi,kehidupan akan bertambah baik.Keadaan ini membangkitkan ketamakan manusiadan bukannya ketakutan —lebih banyak, lebih bagus.Tolonglah! Di negara Barat, kita tidak kekurangan apa-apa.Mungkin ia bukan begitu di negara lain, tapi kita tidak kekurangan apa-apa.Sudah lama kita sedar, ini bukan ukuran yang baiktentang kesejahteraan sesebuah negara.Pada hakikatnya, pereka sistem perakaunan nasional,Simon Kuznets, pada tahun 1930-an,pernah katakan, "Kesejahteraan sesebuah negaratidak dapat dianggarkan sewajarnya melalui jumlah pendapatan nasional.Tapi kita telah membina sebuah sistem perakaunan nasionalyang berdasarkan pengeluarandan penghasilan produk.Ia sebahagian daripada sejarah kita, tapi ia sudah lapuk.Semasa Perang Dunia II, kita perlu hasilkan banyak produk.Kita begitu pandai hasilkan produk tertentusehingga kita musnahkan sebahagian besar Eropah, dan terpaksa membinanya semula.Jadi, sistem perakaunan nasional kita punberdasarkan apa yang kita hasilkan.
 3:32
但早在1968年,这位卓有远见的人, 罗伯特.肯尼迪在开始他没有成功的总统竞选的时候对国民生产总值这个标准进行了史无前例的最有力的抨击。他用以下这段话结束了他的演讲,他说："国民生产总值衡量了所有的东西，唯独没有衡量的是那些使生命真正有价值的东西。"是不是很荒唐? 这个我们衡量增长的标准，我们衡量社会进步的最重要的标准,衡量一切,唯独不衡量让生命有意义的东西?我相信, 如果肯尼迪今天还在世,他一定会要求我们这些统计学家到社会中去，去找到到底是什么让生命有价值。他会要求我们重新设计我们的国家核算系统,让它建立在那些重要的东西上, 例如社会的公正和正义,可持续性,还有人民的幸福感。
Tapi seawal tahun 1968,lelaki yang mempunyai visi ini, Robert Kennedy,di awal kempennya untuk menjadi Presiden,memberikan ucapan tentang Keluaran Negara Kasar (KNK) yang paling menyakinkan.memberikan ucapan tentang Keluaran Negara Kasar (KNK) yang paling menyakinkan.memberikan ucapan tentang Keluaran Negara Kasar (KNK) yang paling menyakinkan.Dia menamatkan ucapannya dengan katakan,"Indeks Keluaran Negara Kasardapat mengukur segala-galanya, kecualiapa yang menjadikan kehidupan berbaloi."Bukankah ini gila? Pengukur pembangunan kita,pengukur utama pembangunan dalam masyarakat,mengukur segala-galanya,kecuali apa yang menjadikan kehidupan berbaloi?Saya percaya, jika Kennedy masih hidup pada hari ini,dia akan menyuruh ahli statistik seperti sayamenyiasat apa yang menjadikan kehidupan berbaloi.menyiasat apa yang menjadikan kehidupan berbaloi.Dia akan minta kami mereka semulasistem perakaunan nasionalagar ia berdasarkanperkara-perkara penting seperti keadilan sosial,kelestariandan kesejahteraan rakyat.
 4:32
而实际上，社会科学家们已经开始在世界各地问这些问题。这是一个全球性的调查.它问人们,他们想要什么。不足为奇地,世界各地的人们说他们所要的是幸福和快乐, 他们自己的,他们家庭的, 他们孩子的,他们社区的幸福和快乐.不错, 他们觉得金钱有一点重要，.这是事实, 但是它跟幸福相比是微不足道的，它跟爱相比也是微不足道的。我们在人生中都需要爱和被爱。金钱跟健康相比也是微不足道的。我们都想要健康地过圆满的一生.这些都是人类天生的渴望。为什么统计学家们没有去衡量这些东西呢?为什么我们不从这些角度来考虑国家的进步而不是只计算我们有多少物质呢?确实, 这是我成年后一直在做的—就是思考我们怎么样来衡量快乐和幸福,怎么样来衡量满足和惬意,我们怎样在不过度破坏环境的前提下做到这点。
Dan sebenarnya, ahli sains sosial sudah pun mulamenanyakan soalan ini kepada masyarakat di seluruh dunia.Ini hasil daripada satu tinjauan global.Tinjauan ini menanya apa yang orang ramai mahu.Tiada kejutan, orang ramai di seluruh duniajawab bahawa mereka mahukebahagiaan untuk diri sendiri,untuk keluarga mereka, untuk anak-anak mereka,untuk masyarakat mereka.Okey, mereka rasa wang agak penting.Tapi, ia tidak sepenting kebahagiaan,dan ia tidak sepenting kasih sayang.Kita semua perlu menyayangi dan disayangi dalam hidup.Wang tidak sepenting kesihatan.Kita mahu kesihatan dan hidup sepenuhnya.Nampaknya, semua ini merupakan keinginan naluri manusia.Kenapa ahli statistik tidak mengukur semua ini?Kenapa kita tidak berfikir tentang pembangunan dari segi ini,sebaliknya berapa banyak benda yang kita ada?Inilah apa yang saya lakukan dengan kehidupan dewasa sayaiaitu berfikir bagaimana kita mengukur kebahagiaan,bagaimana kita mengukur kesejahteraan,dan bagaimana kita lakukannya tanpa menjejaskan alam sekitar.
 5:29
在我上班的地方，新经济基金会，我们提出了一个我们称之为全球幸福指数的指标,因为我们认为人们应该快乐而整个地球也应该快乐。为什么我们不建立一个指标来衡量这方面的进步呢?而我们所做的,就是我们指出衡量一个国家的最终指标是它能多成功地为它的公民带来快乐而健康的生活。这个目标应该是世界上每个国家的目标。但我们必须要记住它有一个最基本的元素，而那就是我们使用了地球上多少的资源。我们只有一个地球,我们都需要分享它.这个我们共享的星球是我们的终极稀有资源。经济学对稀有的东西是非常感兴趣的。当它有一个稀有资源而它要把其变成一个合意的结果,它会从效率上来考虑问题.它会考虑我们要为我们的所得付出多少.而这个标准衡量我们可以通过消耗多少地球资源来换取多少幸福。这是一个衡量效率的标准.也许最容易说清楚的办法是看这个图。
Di tempat di mana saya bekerja,Yayasan Ekonomi Baru,kami telah mencipta sesuatu yang dipanggil Indeks Planet Bahagia,kerana kami rasa, orang ramai patut bahagia dan begitu juga dengan bumi.Mengapa tidak wujudkan pengukur pembangunan yang menunjukkannya?Dan apa yang kami lakukan ialah,kami mengatakan bahawa hasil utama sesebuah negaraialah betapa berjayanya negara itumewujudkan kehidupan yang bahagia dan sihat bagi rakyatnya.Itu sepatutnya menjadi matlamatsetiap negara di bumi ini.Tapi kita harus ingat,terdapat input yang asas dalam hal ini,iaitu jumlah sumber bumi yang digunakan.Cuma terdapat satu bumi. Kita perlu berkongsi bumi ini.Bumi mempunyai sumber yang akan berkurangan,satu-satunya planet yang kita kongsi.Dan ekonomi sangat berminat dengan sumber berkurangan.Apabila sumber yang akan berkuranganperlu dijadikan hasil yang dikehendaki,perlu dijadikan hasil yang dikehendaki,kecekapan perlu diutamakan.Bagaimana kita dapatkan hasil maksimum dengan sumber minimum.Ini ialah ukuran tahap kesejahteraanyang dicapai berbanding sumber bumi yang digunakan.Ia ukuran kecekapan.Mungkin cara termudah untuk terangkannyaadalah dengan menunjukkan graf ini.
 6:39
这个图的横坐标是"生态脚印,"这是一个衡量我们使用多少自然资源和我们给地球多少压力的标准。这个指标越高越不好.往上走的纵坐标,是一个叫"快乐生命年数"的标准.这是一个关于国家幸福度的标准.它是一个根据幸福度做过调整的寿命期望值，象征着各个国家的生命质量和数量。那个黄点，是全球的平均值。现在, 那里有很多国家在全球平均值附近.在这个图 的右上角,是一些提供幸福生活上做得比较好的国家，但代价是他们用了地球很多的资源。包括美国,其他一些在那些三角形上的西方国家,还有几个波斯湾的国家。相反地, 在这个图的左下方,是那些没有提供多少幸福生活的国家—典型的便是非洲沙哈拉以南的国家.用托马斯·霍布斯(Thomas Hobbes)的说法,那里的生命是短暂而又粗野的.在很多这些国家的人均寿命只有40岁。疟疾, 艾滋病夺走了那些地区的很多生命。
Garisan melintang pada graf inimenunjukkan &#39;kesan ekologi",iaitu ukuran jumlah sumber bumi yang digunakandan tekanan yang dikenakan ke atas bumi.Semakin banyak, semakin buruk.Garisan menegak pula ialahukuran "tahun-tahun dalam kebahagiaan".Ia mengukur kesejahteraan penduduk negara-negara.Ia seperti ukuran jangka hayat yang mengambil kira tahap kebahagiaan.Ia seperti kualiti dan kuantiti hidup di negara-negara.Titik kuning ialah purata sedunia.Terdapat banyak negarayang berada di sekitar nilai purata ini.Di kawasan kanan atas grafialah negara-negara yang berjaya mewujudkan kesejahteraan rakyat,tapi gunakan banyak sumber bumi untuk mencapainya.Negara-negara ini termasuk Amerika Syarikat,negara-negara Barat yang diwakili segi tiga,dan ada juga beberapa negara teluk di situ.Sebaliknya, di bahagian kiri bawah graf ialahnegara-negara yang kurang berjaya mewujudkan kesejahteraan rakyat,khasnya negara-negara di selatan Sahara, Afrika.Menurut Hobbes,kehidupan di negara-negara ini pendek dan penuh kerakusan.Purata jangka hayat di kebanyakan negara inihanyalah 40 tahun.Malaria, HIV/AIDSmembunuh ramai orangyang hidup di rantau ini.
 7:50
现在给大家一点好消息!在这上面的一些国家,那些黄色的三角形,做得比全球平均值好,在向这个图的左上角移动。这是一个让人鼓舞的图像.我们要达到图的左上方, 在那里好的生活并不会消耗地球太多资源.那些是拉丁美洲国家.那个在图的上方独占鳌头的国家是一个我没去过的地方.也许你们当中的一些人去过那里.哥斯达黎加.哥斯达黎加—人均寿命是78.5岁.这比美国要长.根据最新盖洛普（Gallup）全球民意调查，他们是地球上最快乐的国家—他们比谁都快乐,比瑞士和丹麦都更快乐.他们是最快乐的地方.但是他们只使用了典型的西方世界所用资源的四分之一，只用四分之一的资源。
Sekarang, berita baik pula!Terdapat beberapa negara di atas sana, segi tiga kuning,pencapaiannya lebih baik daripada purata seduniadan ia menuju ke arah kawasan kiri atas graf.Graf ini menggambarkan apa yang diharapkan,iaitu kesejahteraan yang dicapai tanpa menjejaskan bumi.Negara-negara ini dari rantau Latin Amerika.Negara yang bersendirian di atas sanaialah negara yang belum pernah saya lawati.Mungkin sesetengah daripada anda pernah ke sana:Costa Rica.Costa Rica.Purata jangka hayat mereka ialah 78.5 tahun.Ini lebih lama daripada di Amerika Syarikat.Menurut tinjauan sedunia Gallup yang terbaru,inilah negara paling bahagia di bumi,lebih bahagia daripada Switzerland dan Denmark.Costa Rica ialah tempat yang paling bahagia.Ia mencapainya dengan hanyamenggunakan 1/4 daripada jumlah sumberyang biasanya digunakan di dunia Barat.1/4 daripada jumlah sumber.
 8:45
那怎么回事呢?哥斯达黎加有什么不同?我们可以看看一些数据.他们的电力99%来自可再生能源.他们的政府是最早承诺在2021年之前做到碳中和的政府之一.他们在1949年取消了军队，1949 年。他们在社会项目上投资，健康和教育。他们有着在拉丁美洲甚至全世界最高的识字率。而他们也有着那拉丁的韵律, 对吧，他们有着社会人际网。(笑声)这其中的挑战在于,也许还有我们可能要考虑到的—就是我们未来的学习的榜样也许不是北美洲,也许不是西欧.也许是拉丁美洲.而真正的挑战在于,把全球平均值提升到这里.这就是我们必须做到的.如果我们要做到这点,我们需要把在底部的国家拉上来,而我们也需要把在图的右边的国家拉过来左边.那么我们就是在开始创建一个快乐的地球.这是看待这件事的一个方法.
Apa yang berlaku di situ?Bagaimana mereka berjaya melakukannya di Costa Rica?Mari kita lihat beberapa data.99% daripada sumber elektrik adalah daripada sumber yang boleh diperbaharui.Negara itu adalah antara negara pertama yang memberikan komitmenuntuk menjadi neutral karbon menjelang tahun 2021.Ia telah memansuhkan tentera merekapada tahun 1949.1949.Ia melabur dalam program-program sosial,kesihatan dan pelajaran.Kadar literasinya adalah antara yang tertinggi di rantau Latin Amerika dan di dunia.Kadar literasinya adalah antara yang tertinggi di rantau Latin Amerika dan di dunia.Dan mereka juga ada &#39;kerancakan&#39; Latin itu, kan?Mereka ada perikatan sosial.(Gelak Ketawa)Kita harus mempertimbangkan bahawamasa depan yang kita mahutidak mirip kehidupan di Amerika Utara,dan bukan juga Eropah Barat.Ia mungkin mirip Latin Amerika.Dan cabarannya ialah,menaikkan purata sedunia ke kawasan atas graf.Itulah yang kita perlu lakukan.Dan untuk itu,kita perlu naikkan negara-negara dari bahagian bawah ini,dan gerakkan negara-negara dari hujung kanan graf ini.Kemudian,, kita mula membina planet yang bahagia.Itu satu cara untuk melihatnya.
 9:54
另外一个看待这个幸福地球理论的方法是看历史发展趋势。我们没有好的数据来追溯世界上的每个国家,但是我们有世界经贸合作组织中一些富有的国家的数据。而这正是那个时代追求幸福指数的历史趋势,是一个小的进步,但这是生态脚印的催势,所以从严格的快乐地球的方法论的角度,我们在把稀有资源转化为我们想要的产出这方面来说，变得效率更低了。这其中的要点是,我想,也许在这个会场里的每一个人都希望我们的社会在到达2050年的时候不会出现世界末日的某种景象。这其实离我们并不是很遥远.这只是一个人寿命的一半。一个现在开始上学的孩子在2050年的时候会跟我现在同龄.这并不是遥远的将来.这是根据英国政府在碳排放和温室气体排放的目标来制作的图像。我跟你们说, 这不是舞照跳马照跑.这意味着我们必须改变做事方式，意味着我们必须改变我们创建组织的方式,行政的方式, 还有生活方式。其要点在于,我们必须继续调高生活的幸福度.没有一个去投票的人会说生活的质量将要下降。我相信没有人会希望人类停止进步。我想我们都希望这些进步能继续下去.我觉得我们都希望人类能够变得更加美好。我觉得这正是为什么会有对气候变化质疑和否定的人.我想这是他们所要的, 他们要生活水平继续提高.他们要保留住他们所有的东西.如果我们要把他们笼络进来，那些就是我们需要满足他们的。这就意味着我们真的需要更进一步的提高我们的效率。
Cara yang lain adalah dengan melihat trend sejarah.Kita tiada data lampau bagi setiap negara di dunia ini,tapi kita ada data bagi beberapa negara terkaya, iaitu kumpulan OECD.Ini menggambarkan tahap kesejahteraan bagi tempoh masa itu,terdapat peningkatan yang kecil,tapi yang ini menunjukkan kesan ekologi.Oleh itu,dari segi ukuran planet bahagia,kita tidak lagi secekap dahuludalam meggunakan sumber bumi yang berkuranganuntuk mencapai matlamat yang diinginkan.Saya rasa,mungkin semua orang di dalam bilik inimahu masyarakat terus hidup sehingga tahun 2050tanpa berlakunya malapetaka yang dahsyat.tanpa berlakunya malapetaka yang dahsyat.Tahun 2050tidak jauh dari sekarang.Ia cuma 1/2 daripada jangka hayat seorang manusia.Seorang budak yang mendaftar masuk sekolah pada hari iniakan seusia saya sekarang pada tahun 2050.Masa depan ini tidak jauh dari sekarang.Ini gambaran matlamat kerajaan United Kingdomberkenaan pengeluaran gas karbon dan gas rumah hijau.Ia tidak seperti masa dulu.Ia akan mengubah kebiasaan kita.Ini akan mengubah cara kita merangka organisasi,wujudkan dasar kerajaan dan jalani kehidupan kita.Pokoknya,kita harus tingkatkan kesejahteraan secara berterusan.Tiada orang boleh terlibat dalam tinjauandan mengatakan bahawa kualiti kehidupan akan berkurangan.Saya rasa, tiada orang mahu pembangunan manusia terhenti.Saya rasa, tiada orang mahu pembangunan manusia terhenti.Kita mahu ia berterusan.Kita mahu jumlah manusia terus meningkat.Ini melibatkan mereka yang meragui fenomena perubahan iklim.Mereka juga mahu kualiti kehidupan terus meningkat.Mereka mahu terus berpegang kepada apa yang mereka ada.Jika kita mahu penglibatan mereka,Inilah yang kita perlu lakukan, iaitutingkatkan tahap kecekapan.
11:33
制作一些图表或者类似的东西很容易,但是要点是我们要把那些曲线转过来.这是我觉得我们应该向系统理论和系统工程师学习的地方,他们制造出反馈回路,在恰当的时间反馈正确的信息。人很容易对"马上可以看到的东西"作出反应。比如你放一个智能电表在家里,当你看到电表显示你正在用多少电，告诉你花掉多少钱的时候,你的小孩会很快的去把灯关掉。这样的东西应用在社会上会怎么样呢?为什么每天晚上的新闻我都听到伦敦金融时报100指数，道琼斯工业指数, 美元对英镑的汇率 —我都不知道美元对英镑的汇率到底谁高算是好消息。为什么我们要听到这些呢?为什么我没有听到英国昨天用了多少能源，或者美国昨天用了多少?我们有没有达到减少废气排放百分之三的的年度指标?这是设立一个共同目标的方法。你把它交给媒体然后开始思考.而我们需要积极的反馈回路来提高幸福度。在政府层面,他们可以建立国家级的幸福统计指数.在商业层面, 你可以看你的员工是否幸福快乐,我们知道这是和创造力直接相关的,也是很能鼓励创新的。而我们将需要很多创新来面对种种环境问题.从个人的角度, 我们也需要这些提示.也许我们不是那么需要这些数据,但我们需要提醒.在英国,我们有一个很强的关于大众健康的提醒信息，每天吃五份水果和蔬菜，还有我们要做多少锻炼 — 我自己不是很擅长这个.对于快乐，我们能从中得到什么启示？有没有哪五件事我们每天都应该做来变得更幸福快乐呢?
Jika setakat melukis graf, perkara ini memang senang,tapi pokoknya, kita perlu merealisasikannya.Kita boleh belajar daripadateori sistem, jurutera sistem,di mana mereka mencipta lingkaran maklum balas,memberikan maklumat yang tepat pada masa yang tepat.Manusia sangat terdorong oleh situasi &#39;sekarang&#39;.Jika anda letakkan meter pintar di dalam rumah anda,dan lihat jumlah tenaga elektrik yang digunakandan jumlah kos yang perlu dibayar,anak-anak anda pun akan matikan lampu segera.Bagaimana pula dengan masyarakat?Mengapa, dalam berita radio setiap malam,saya dengar mengenai FTSE 100, Dow Jones, nisbah dolar kepada paun —Saya tak pasti nisbah dolar kepada paun yang baik untuk saya.Kenapa radio melaporkannya?Kenapa saya tidak dengar, berapa banyak tenaga yang digunakan Britainatau Amerika Syarikat semalam?Adakah kita mencapai matlamat tahunan sebanyak 3%dalam mengurangkan pengeluaran gas karbon?Inilah cara kita bina matlamat bersama.Laporkannya melalui media agar masyarakat memberikan perhatian.Kita juga perlukan lingkaran maklum balas yang positifuntuk meningkatkan kesejahteraan.Kerajaan mungkin boleh mengadakan sistem perakaunan nasional untuk mengukur kesejahteraan.Majikan mungkin dapat memantau kesejahteraan pekerja;ia berkaitan dengan daya kreativiti,yang berkait pula dengan daya inovasi.Kita perlukan daya inovasi yang tinggi untuk atasi isu-isu alam sekitar.Bagi orang perseorangan pula, kita juga patut lakukannya.Mungkin kita tidak perlukan data, tapi kita perlu diingatkan.Di United Kingdom, kami ada pesanan kesihatan awam tentang5 hidangan buah-buahan dan sayuran seharidan jumlah senaman yang diperlukan — ia bukan aktiviti kegemaran saya.Apakah semua ini untuk kebahagiaan?Apakah 5 perkara yang perlu dilakukan setiap hari untuk lebih bahagia?Apakah 5 perkara yang perlu dilakukan setiap hari untuk lebih bahagia?
13:08
几年前我们为政府的科技办做了个项目,一个很大的叫"远虑 (Foresight)"的项目 —很多很多的人— 包括很多的专家 —一切结论都是有证据的 — 一部巨著.我们所做的那一部分是: 你可以做哪五件积极的事来让你的生命更幸福?这其中的要点是它们是，不能完全说是，关于幸福的秘密,但我觉得快乐会从那些积极的行动中自然而然地产生。
Beberapa tahun lalu, kami jalankan projek untuk Pejabat Kerajaan Sains,program besar yang dinamakan "Foresight".Ramai orang yang terlibat,ramai pakar,segala-galanya berdasarkan bukti,jumlah bukti yang banyak.Salah satu kajian kami ialah: apakah 5 tindakan positif yang boleh dilakukanuntuk meningkatkan kesejahteraan anda?Dan hasilnyatidaklah sampai dikatakan rahsia kebahagiaan,tapi saya fikir boleh menerbitkan kebahagiaan.
13:31
第一个行动是：与人保持联系，就是你的社会关系，是你生命里最重要的基石。你在你所关爱的人身上花了你能花的时间与精力了吗?你要不断的建设和维护这些关系。第二点是：保持活跃。摆脱坏心情的最快的方法就是:走出去,散一个步, 打开收音机来跳个舞.保持活跃对维持美好心情是很有帮助的.第三点：关心周围。你关心这世界上发生的事吗,你注意到四季的转换,还有你身边的人吗?你注意到你身边有什么东西在酝酿中，而快要发生吗?根据很多研究意念的证据,感知行为心理学,这对我们的身心健康是很有影响的。第四点是：不断学习。而坚持是很重要的 —活到老，学到老。坚持学习的老人他们有好奇心,他们的健康状况比那些闭塞的老人要好得多.但这不需要是正式的学习; 它不是以学习知识为目的。更重要的是保持好奇心。这可以是学煮一份新菜式,重温你小时候玩过的已经忘记的乐器。坚持学习。最后一点，是经济学上最不能理解的事,那就是：给予和付出。我们的慷慨，舍己为人,同情，都是我们天生就有，直接和我们脑袋里面的奖励机制相连的。当我们给予的时候我们会感觉很好。你可以做一个实验, 在早上你给两组人每人一百美元。你让其中一组人把钱花在他们自己身上然后让另外一组人把钱花在别人身上.这天结束的时候你评估他们的快乐度,那组把钱花在别人身上的人要远比把钱花在自己身上的人高兴。
Yang pertama ialah, berhubung.Hubungan sosial ialah perkara terpenting dalam hidup anda.Hubungan sosial ialah perkara terpenting dalam hidup anda.Adakah anda luangkan masa dan tenagauntuk berhubung dengan orang yang anda sayangi?Jaga dan tingkatkanlah hubungan sosial anda.Yang kedua ialah, menjadi aktif.Cara terpantas untuk hilangkan angin buruk:Keluar berjalan-jalan, pasang radio dan menari.Menjadi aktif adalah sangat baik untuk mengekalkan angin baik.Yang ketiga ialah, memberikan perhatian.Adakah anda memberikan perhatian terhadapperkara yang berlaku di seluruh dunia,perubahan musim, orang di sekitar anda?Adakah anda sedar apa yang berlaku dalam diri anda?Berdasarkan banyak bukti terhadap keprihatinan,terapi perilaku kognitif,ia adalah sangat baik untuk kesejahteraan.Yang keempat ialah, terus belajar.Keberterusan adalah penting. Belajar seumur hidup.Keberterusan adalah penting. Belajar seumur hidup.Golongan tua yang terus belajar dan bersifat ingin tahulebih sihat berbanding merekayang hilang sifat ingin tahu.Ia tidak semestinya secara formaldan berkaitan dengan ilmu.Ia lebih kepada sifat ingin tahu;mungkin belajar masakan baru,belajar alat muzik yang pernah dimainkan semasa kecil.Terus belajar.Dan yang terakhir ialahaktiviti yang paling berlawanan dengan ekonomi:Memberi.Kemurahan hati, kebaikan, belas kasihan,Kemurahan hati, kebaikan, belas kasihan,semua ini mengaktifkanmekanisme ganjaran dalam otak kita.Kita berasa senang hati apabila kita memberi.Anda boleh lakukan eksperimen:Berikan RM100 kepada 2 kumpulan orang.Arahkan kumpulan pertama untuk belanjakan duit tersebut untuk diri sendiridan untuk kumpulan kedua, belanja untuk orang lain.Ukur tahap kebahagiaan mereka di akhir hari.Kumpulan yang belanja untuk orang lain adalah jauh lebih ceriaberbanding kumpulan yang belanja untuk diri sendiri.
15:11
我们把这五个方法印在这些方便携带的卡片上。我要说，这并不消耗地球的资源，因为它们没有任何碳含量。要做到这些积极的行动并不需要很多物质。所以我想这是很可行的,幸福快乐并不需要牺牲地球。马丁·路德·金在他去世的前夜,做了一个让人赞叹的演讲.他说,"我知道前面的路充满了挑战,也许荆棘满途,但我谁都不害怕,我不在乎.我已经到过了顶峰,我已经看到了乐土."他是个传教士,但我相信环保运动实际上还有商业界, 政府,也需要走到顶峰,他们都需要高瞻远瞩,他们都需要看到那片乐土,或者说传说中的桃源,他们都需要有一个我们都想要的未来世界的远景.不止如此, 我们需要创造一个巨变来到达那里,我们也需要在这条巨变的道路上铺满美好的东西.
Kelima-lima cara ini,kami telah letakkan pada poskad sebegini.Ia tidak menggunakan sumber bumi yang banyak.Poskad ini tiada kandungan karbon.Anda tidak perlukan banyak bendauntuk lakukan 5 aktiviti tersebut.Jadi, ia mampu dilakukan, iaitukebahagiaan tanpa menjejaskan bumi.Martin Luther King,pada malam sebelum kematiannya,telah memberikan ucapan yang sungguh hebat.Dia katakan, "Saya tahu, terdapat cabaran di depan,mungkin terdapat masalah di depan,tapi saya tidak takut. Saya tidak peduli.Saya telah sampai ke "kemuncak gunung",dan saya telah melihat kejayaan yang dijanjikan.Dia seorang pengkhutbah.Tapi saya percaya pergerakan alam sekitar,malah komuniti perniagaan, kerajaan,perlu pergi ke "kemuncak gunung",dan ia perlu sentiasa berjaga-jagadan menyaksikan kejayaan yang dijanjikan,atau melihat harapan,dan ia perlu membina visi duniayang kita semua mahukan.Bukan itu sahaja, kita perlu wujudkan perubahan besaruntuk mencapai visi tersebut,dan ia perlu dijalani dengan melaksanakan perkara-perkara baik.
16:15
人类都想要幸福快乐。用这五个行动来走向幸福吧。我们还需要路标来召集人们一起，告诉他们全球幸福指数这样的东西。这样的话，我相信我们就可以创立一个我们都想要的世界，一个不需要以消耗地球来达到幸福快乐的世界。
Manusia mahu kebahagiaan.Capailah kebahagiaan ini melalui 5 cara tersebut.Kita juga perlukan tanda peringatanyang dapat memberi petunjuk kepada orang ramai,mungkin sesuatu seperti Indeks Planet Bahagia.Dengan ini, saya percaya bahawakita akan dapat bina sebuah planet yang kita mahudi mana kebahagiaan tidak menjejaskan bumi.
16:33
(鼓掌)
(Tepukan)
