 0:12
我知道你们在想什么。你们想我迷路了，有人马上会上台把我领回到我的座位。(掌声)在迪拜老是有人这样问我。“亲爱的，来度假啊？”(笑声)“来看孩子们吗？呆多久啊？”
Saya tahu apa yang anda sedang fikirkan.Anda fikir bahawa saya tersesat,dan seseorang akan naik ke pentas nantidan membawa saya balik ke tempat duduk saya.(Tepukan)Ia selalu berlaku di Dubai."Bercuti di sini, sayang?"(Tepukan)"Melawat anak-anak di sini?""Singgah berapa lama di sini?"
 0:38
事实上，我希望我还能多在这儿呆几年呢。我在海湾地区已经生活和教书有30多年了。(掌声)在这期间，我目睹了很多变化。那些统计数据是令人非常吃惊的。而我今天要跟你们讲的是关于语种的消失和英语的全球化。我想告诉你们，我的一个朋友她在阿布扎比教成年人英语。一天，她决定带他们去花园去教他们一些大自然用语。但是结果她反而学了所有当地植被的阿拉伯名称和它们的用途—药用的，化妆用的，食用的， 草药。那些学生是怎样得到这些知识的呢？当然是从他们的祖父母那里甚至是他们的曾祖父母那里。本来我没有必要告诉你们能够跨代交流是多么重要。
Saya harap, lebih lama.Saya telah menetap dan mengajar di Teluklebih daripada 30 tahun.(Tepukan)Sepanjang masa itu, saya telah melihat banyak perubahan.Statistik ituagak memeranjatkan.Hari ini, saya mahu bercakap tentangkehilangan bahasadan globalisasi bahasa Inggeris.Saya mahu ceritakan tentang kawan sayayang mengajar orang dewasa bahasa Inggeris di Abu Dhabi.Pada suatu hari yang indah,dia putuskan untuk membawa mereka ke tamandan mengajar kosa kata alam semula jadi.Tapi akhirnya, dialah yang belajarsemua perkataan Arab tentang tumbuhan tempatan dan kegunaannya —semua perkataan Arab tentang tumbuhan tempatan dan kegunaannya —mengubat, kosmetik,memasak, herba.Bagaimanakah pelajar tersebutmemperoleh ilmu itu?Semestinya, daripada datuk nenek mereka, bahkan moyang mereka.Semestinya, daripada datuk nenek mereka, bahkan moyang mereka.Saya tidak perlu beritahu anda betapa pentingnyakeupayaan untuk berkomunikasi antara generasi.keupayaan untuk berkomunikasi antara generasi.
 1:42
但是，令人惋惜的是， 今天很多语种正在以空前的速度消失着。每14天就有一种语言消失。而同时，现在英语又无可争辩地成为全球性语言。这两者间有联系吗？我不知道。但是我知道我已目睹了很多变化。当我初到海湾时， 我到了科威特，那个时候那儿还算是一个艰苦地区。其实也就是没多久以前。这幅图还更早一点。不去管它，我被英国文化协会招聘到这里同时招来的还有其他25个老师。我们是最早在科威特公立学校教书的非穆斯林。我们被请来教英语因为政府想要发展国家现代化让公民通过学习提高自己。当然， 英国也因此收益于那些让人喜爱的石油财富。
Malangnya, kini,bahasa-bahasa pupusdalam kadar yang tidak pernah berlaku.Sesebuah bahasa pupus setiap 14 hari.Pada masa yang sama,bahasa Inggeris ialah bahasa global yang tidak dapat dipertikaikan.Mungkinkah terdapat kaitan?Saya tak tahu.Tapi, saya tahu bahawa saya telah melihat banyak perubahan.Semasa saya baru tiba di Teluk, saya pergi ke Kuwaityang pada masa itu, ia sebuah jawatan yang sukar.Sebenarnya, jarak masanya tidak begitu jauh. Jarak masa itu terlalu jauh.Sebenarnya, jarak masanya tidak begitu jauh. Jarak masa itu terlalu jauh.Bagaimanapun,Saya direkrut oleh British Councilbersama dengan 25 orang cikgu yang lain.Kami ialah cikgu bukan Muslim yang pertamayang mengajar di sekolah di Kuwait.Kami dihantar untuk mengajar bahasa Inggeriskerana kerajaan itu mahu memodenkan negara itudan memajukan rakyat melalui pendidikan.Dan semestinya, U.K. mendapat manfaatdari segi kekayaan minyak.
 2:39
好。这是我看见过的主要变化—英语教学是怎样演变的使它从一个互惠的交流方式变成如今的一个规模巨大的国际交流。它不再只是学校课程的一门外语课。也不再是英国特有。对地球上每个说英语的国家而言说英语已成为潮流。为什么不呢？毕竟，最好的教育—根据最新的世界大学排名—最好的大学总是在英国或者美国。自然每个人都想得到英语教育。如果你的母语不是英语的话，你要通过一个考试。
Okey.Inilah perubahan utama yang saya lihat —bagaimana pengajaran bahasa Inggeristelah berubah beransur-ansurdaripada amalan saling memanfaatkankepada perniagaan antarabangsa besar-besaran pada masa kini.Ia bukan lagi sekadar bahasa asing dalam kurikulum sekolah,ia juga bukan lagi satu-satunya domain di England,ia juga bukan lagi satu-satunya domain di England,ia telah menjadi sampan tundabagi setiap negara yang menggunakan bahasa Inggeris.Kenapa tidak?Pendidikan terbaik —menurut Ranking Universiti Dunia —didapati di universitiU.K dan A.S.Jadi, semua orang mahu berpendidikan Inggeris,Tapi, jika anda bukan penutur asli, anda perlu lulus sesebuah ujian.Tapi, jika anda bukan penutur asli, anda perlu lulus sesebuah ujian.
 3:30
那么仅仅根据学生的语言能力就拒绝一个学生的做法合适吗？也许你们中一个计算机科学家是一个天才。那例如，他需要有和律师一样的语言能力吗？我并不这么认为。我们做英语老师的总是否定他们。我们放置一个禁止通行的标志，我们在他们的发展轨道上挡住了他们。他们不能继续追寻他们的梦想，除非他们掌握了英语。现在我这么说吧，如果我遇到一个只会说荷兰语的人他能治愈癌症，我会阻止他进入英国大学吗？我想不可能。但是事实上，我们正是这样做的。我们英语老师是把关的。你得先令我们满意你的英语要足够好。这就可能很危险把很多权力交给了社会的一个窄小的团体。可能这个造成的障碍影响面就太广了。
Adakah wajar untuk menolak seorang pelajarAdakah wajar untuk menolak seorang pelajarhanya berdasarkan kebolehan linguistik?Mungkin terdapat seorang ahli sains komputer yang sangat pintar.Mungkin terdapat seorang ahli sains komputer yang sangat pintar.Adakah dia perlukan kebolehan bahasa yang sama seperti seorang peguam?Rasanya, tidak.Kami, guru bahasa Inggeris, selalu menolak mereka.Kami memberikan tanda noktah,dan kami menghentikan perjalanan mereka.Mereka tidak lagi dapat mengejar impian merekasehingga mereka lulus bahasa Inggeris.Biar saya berikan sebuah contoh:Jika saya bertemu dengan seorang Belanda yang berekabahasa Belanda,dia boleh merawat kanser,adakah saya akan larang dia memasuki Universiti British?Rasanya, tidak.Tapi, itulah yang kita lakukan.Kami, guru bahasa Inggeris, ialah penjaga pintu.Anda perlu memuaskan hati kami dulubahawa bahasa Inggeris anda adalah baik.Adalah bahayauntuk memberikan terlalu banyak kuasakepada sebilangan kecil orang dalam masyarakat.Mungkin penghalangnya adalah terlalu umum.
 4:37
好吧。“但是” 我听见你们说，“那科研呢？它们都是用的英语。”书是英语的，研究刊物是英语的，但是这是一个自我实现的假定。它正好符合需要英语的条件。于是它就继续这样发展下去。那我问你，翻译还需要吗？如果你想想伊斯兰的黄金时代，当时有很多翻译。他们把拉丁文和希腊语翻译成阿拉伯语和波斯语，然后又翻译成欧洲的日耳曼语和罗曼语。于是欧洲黑暗的时代被点亮了。不要误会；我不是反对教英语，或是你们在座的所有英语老师。我热爱我们有一种全球性语言。我们今天比过去任何时候都需要它。但是我反对用它设立障碍。我们真的只想留下600种语言而主要语言只是英语和中文吗？我们需要更多，我们在哪里划这条界线呢？这个体制把智能和英语能力划等号这是非常武断的。
Okey.Anda kata, "Tapi,""Bagaimana dengan penyelidikan?""Semuanya dalam bahasa Inggeris."Buku diterbitkan dalam bahasa Inggeris,jurnal juga dalam bahasa Inggeris,tapi itu bukan kebenarannya.Ia memenuhi keperluan mereka yang berbahasa Inggeris.Dan ia berterusan.Bagaimana dengan penterjemahan?Jika anda berfikir tentang Zaman Kegemilangan Islam,terdapat banyak penterjemahan pada masa itu.Bahasa Latin dan Greek diterjemahkanke dalam bahasa Arab dan Parsi,kemudian ia diterjemahkan ke dalambahasa-bahasa Germanik di Eropahdan bahasa-bahasa Romawi.Jadi, cahaya menyinari Zaman Gelap di Eropah.Jangan salah tafsir;saya bukan membantah pengajaran bahasa Inggeris,guru-guru bahasa Inggeris di luar sana.Saya besar hati bahawa kita mempunyai bahasa sejagat.Kita sangat memerlukannya pada masa kini.Tapi, saya membantah penggunaannyasebagai satu penghalang.Tapi, saya membantah penggunaannyasebagai satu penghalang.Adakah kita mahu mempunyai 600 bahasatapi bahasa utama ialah bahasa Inggeris, atau bahasa Cina?Kita mahu lebih daripada itu. Di manakah sempadannya?Sistem ini menyamakan kecerdasanSistem ini menyamakan kecerdasandengan pengetahuan bahasa Inggeris,ini dilakukan secara sewenang-wenang.
 5:57
(掌声)
(Tepukan)
 6:03
我想提醒你而当代知识分子所站立在那些“巨人肩膀”上的伟人，他们也并不都具有英语能力，他们不需要通过英语考试。爱因斯坦就是个典型。其实，他在学校的时候是个需要补课的学生因为他诵读有困难。但是也是这世界的幸运，他不必通过英语考试。因为1964年托福考试还没设立，这是一种美式英语测试。现在已经泛滥了各种各样的英语测试。每年成千上万的学生参加这样的考试。你会觉得，你和我都这么认为这些考试价格还是合理的，但是数百万穷人却望而却步。所以一开始我们就把他们挡在了外面。
Saya mahu mengingatkan andabahawa mereka yang merupakangolongan bijak pandaitidak perlu berbahasa Inggeris,mereka tidak perlu lulus ujian bahasa Inggeris.Contohnya, Einstein.Dia dianggap pelajar yang lembam di sekolah;sebenarnya, dia menderitai disleksia.Mujurlah,dia tidak perlu lulus ujian bahasa Inggeris,kerana TOEFL dimulakanpada tahun 1964,iaitu ujian bahasa Inggeris di Amerika.Kini, ia telah meletus.Terdapat banyak ujian bahasa Inggeris.Berjuta-juta orang pelajarambil ujian-ujian ini setiap tahun.Anda dan saya mungkin fikir,"Bayaran ujian tidak mahal, ia okey,"tapi ia adalah sangat tinggi bagi orang miskin.tapi ia adalah sangat tinggi bagi orang miskin.Jadi, kita menolak mereka serta-merta.
 6:54
(掌声)
(Tepukan)
 6:57
这让我想到我最近看见的一条新闻：“教育：大鸿沟。”现在我明白了，为什么人们都关注英语。他们希望给予他们的孩子最好的人生机遇。而要达到这个目的，他们需要西方教育。因为，显然，最好的工作都让西方大学的毕业生拿走了，就跟我之前说的一样。这是个循环。
Saya teringat sebuah tajuk berita yang saya baca baru-baru ini:"Pendidikan: Pemisah yang Besar."Kini, saya fahamkenapa orang ramai mahu fokuskan pada bahasa Inggeris.Mereka mahu berikan anak mereka peluang terbaik dalam hidup.Untuk melakukannya, mereka perlukan pendidikan Barat.Kerana, semestinya, pekerjaan terbaikdiberikan kepada graduan universiti Baratyang telah saya sebut tadi.Ia merupakan sebuah kitaran.
 7:23
是吧。让我们告诉你们两个科学家的故事有关两个英国科学家。他们在做一个实验跟遗传学有关以及研究动物的前后肢，但是他们无法得到他们想得到的结果。他们有点束手无策，直到一个德国科学家参与后他发现他们在研究前肢和后肢时用的是两个词，而遗传学上并不区分两者德语也不区分。所以瞧儿，问题解决了。如果你想不通就卡住了。但是用另外一种语言就可以想通，那么，通过合作我们可以教学相长，受益颇多。
Okey.Biar saya ceritakan tentang2 orang ahli sains Inggeris.Mereka menjalankan sebuah eksperimen tentang genetikMereka menjalankan sebuah eksperimen tentang genetikserta kaki hadapan dan kaki belakang haiwan.Tapi, mereka tidak mendapat hasil yang dikehendaki.Mereka tidak tahu apa yang perlu dilakukansehingga munculnya seorang ahli sains Jermanyang sedar bahawa mereka menggunakan 2 perkataanuntuk kaki hadapan dan kaki belakangsedangkan genetik tidak membezakannya;begitu juga dengan bahasa Jerman.Jadi, bingo,masalah diselesaikan.Jika anda tidak faham sesuatu,anda menghadapi kesulitan.Tapi, jika bahasa yang lain dapat memahaminya,maka melalui kerjasama,kita dapat mencapai dan belajar lebih banyak lagi.
 8:12
我的女儿从科威特回到英国。她已经用阿拉伯语学了科学和数学。那是在一所阿拉伯中校。在文法学院学习时，她要把所学的内容翻译成英语。在她们班上，她的这些科目是最好的。这告诉我们当学生从海外来就读也许我们没有给他们足够的认可对于那些他们已经懂得的知识而言因为他们已经通过他们的语言掌握了这些知识。当语言消失，我们不知道我们还失去了什么。
Anak perempuan sayapergi ke England dari Kuwait.Dia telah mempelajari sains dan matematik dalam bahasa Arab.Sekolah itu bermediumkan bahasa Arab.Dia perlu terjemahkannya ke dalam bahasa Inggeris di sekolah.Dialah yang terbaik di dalam kelas dalam mata pelajaran tersebut.Dialah yang terbaik di dalam kelas dalam mata pelajaran tersebut.Ini menunjukkan bahawabagi pelajar yang datang dari luar negara,mungkin kita tidak memberikan kredit yang sewajar terhadap apa yang mereka tahu,mungkin kita tidak memberikan kredit yang sewajar terhadap apa yang mereka tahu,tapi mereka tahu tentangnya dalam bahasa mereka.Apabila sebuah bahasa pupus,kita tidak tahu kehilangan kita dalam bahasa tersebut.
 8:46
我不知道你们是否看最近的CNN—他们颁发了一枚英雄奖给一个年轻的肯尼亚牧童，在他所住的村庄里，他和其他在村里的孩子一样无法在夜晚读书，因为煤油灯烟会弄伤他的眼睛。而且，他也没有足够的煤油他们每天只有一美元的收入，能买什么呢？所以他发明了不需要花钱的太阳能灯。现在他们村里的孩子们都能在学习上取得一样的好成绩跟那些家里有电的孩子一样。(掌声)当他得到这个奖励时，他说了这些可爱的话：“儿童可以带领今天的非洲从一个黑暗的大陆走向一个光明的大陆。”一个简单的想法但是其影响是深远的。
Ini ialah — Entah anda telah melihatnya di CNN baru-baru ini —mereka memberikan Anugerah Herokepada seorang budak penggembala di Kenyayang tidak dapat belajar pada waktu malam di kampungnya,seperti semua budak di kampung,kerana lampu kerosin bebaskan asap dan rosakkan matanya.kerana lampu kerosin bebaskan asap dan rosakkan matanya.Bagaimanapun, tidak terdapat kerosin yang cukup.Apakah yang boleh dibeli dengan satu dolar setiap hari?Jadi, dia menciptalampu suria tanpa kos.Kini, budak-budak di kampungnyamendapat gred yang sama di sekolah,sama seperti mereka yang mempunyai elektrik di rumah.(Tepukan)Semasa dia menerima anugerah,dia mengeluarkan kata-kata yang indah ini:"Budak-budak ini dapat memimpin Afrikadaripada sebuah benua yang gelapke sebuah benua yang cerah."Sebuah idea yang mudah,tapi ia mungkin mempunyai kesan yang mendalam.
 9:46
无论是实际生活中还是社会意义上不能享受光明的人都无法通过我们的测试，我们也无法了解他们拥有的知识。我们不能让他们和我们自己都身处于黑暗里。让我们一起为多元化欢呼。重视你的语言。用它来传播优秀的思想。
Mereka yang tidak mempunyai cahaya,sama ada secara fizikal atau metafora,tidak dapat lulus peperiksaan kita,kita tidak tahu apa yang mereka tahu.Jangan biarkan mereka dan kitaberada dalam kegelapan.Mari kita meraikan kepelbagaian.Hargai bahasa anda.Gunakannya untuk menyebarkan idea yang baik.
10:12
(掌声)
(Tepukan)
10:19
非常谢谢。
Terima kasih banyak-banyak.
10:21
(掌声)
(Tepukan)
