 0:11
赛车是一项充满乐趣的经典运动。每年我们都造出新的赛车，然后在这一年剩下的时间中分析和理解新赛车的特性，改进它，让它更快。然后第二年，重新开始这个过程。
Perlumbaan kereta ialah perniagaan yang pelik.Kami membuat kereta baru setiap tahun.Kemudian, kami menghabiskan sepanjang musimcuba memahami apa yang telah dibinaagar menjadikannya lebih baik dan pantas.Pada tahun berikut, kami melakukannya sekali lagi.
 0:27
你现在看到的这辆车是非常复杂的。光底盘就用了超过一万个零件，引擎的零件数量超过六千个，电控部分有大概八千五百个组件。总零件数超过2.5万个，每个零件保证不能出错。所以赛车运动需要非常注重细节。
Kereta yang anda lihat di depan adalah agak rumit.Casis terdiri daripada 11,000 buah komponen;enjin, 6,000 buah komponen;elektronik pula, kira-kira 8,500 buah komponen.Jadi, terdapat kira-kira 25,000 buah komponen yang mungkin bermasalah.Jadi, perlumbaan kereta adalah tentang perhatian kepada perincian.
 0:50
F1方程式赛车的另一个特别的地方，是我们一直在更新和改装赛车。我们持续性的改进它使它更快。所以平均每两周时间，我们就会替换掉车内大约5000个零件。赛车中大约5-10%的零部件在一年中每两周就会被更换一次。
Perkara lain tentang Formula 1 ialah,kami selalu menukar kereta.Kami selalu cuba menjadikannya lebih pantas.Jadi, setiap 2 minggu, kami akan membuatkira-kira 5,000 buah komponen baru yang akan dipasang pada kereta.5% hingga 10% daripada kereta lumbaakan menjadi berbeza setiap 2 minggu dalam satu tahun.
 1:10
那么我们是怎么做到的？我们的改进过程从比赛开始。我们用大量的传感器来记录车辆运行状态。你们面前的这辆车在比赛时，会携带大约120个不同的传感器。它们记录赛车运行时的所有数据。数据被记录并保存。我们的数据系统包含约500个内部参数，1.3万个车况信息及事件记录器，当系统的某些地方工作出现问题时，我们将这些数据回传到车库进行分析无线传送速率能达到2M到4M每秒所以两个小时的比赛过程后，每辆车发送的数字数据量超过7.5亿。我们每个人一辈子说过的单词总数加起来，还不到其中的一半。这是很多的数据。
Bagaimana kami melakukannya?Kami mulakan dengan kereta lumba.Terdapat banyak sensor pada kereta untuk membuat pengukuran.Pada kereta lumba di depan anda ini,terdapat kira-kira 120 buah sensor semasa ia berlumba.Ia mengukur banyak perkara tentang kereta ini.Data itu akan direkodkan. Kami merekodkan kira-kira500 buah parameter yang berbeza dalam sistem data,kira-kira 13,000 buah parameter keteguhan dan peristiwauntuk menunjukkan bila sesuatu bermasalah,dan kami menghantar data itu kembali ke garajdengan menggunakan telemetri pada kadar 2 hingga 4 megabit sesaat.Jadi, semasa perlumbaan 2 jam, setiap kereta akan menghantar750 juta nombor.Ia 2 kali ganda daripada jumlah perkataan yang seseorang itusebut sepanjang hayat.Ia melibatkan banyak data.
 2:04
但是仅仅测量和记录这些数字还不够。你需要利用这些数据做出点什么。所以我们花了大量的时间和精力，赋予这些数据以意义，使我们能够知道，引擎的状态如何，轮胎磨损的程度如何，油耗的情势如何？我们所做的这一切，就是将数据转换成能够知道我们工作的知识。
Tapi, sekadar mempunyai data dan mengukurnya adalah tidak cukup.Anda perlu berupaya membuat sesuatu dengannya.Jadi, kami telah menghabiskan banyak masa dan usahamenukarkan data kepada maklumatyang berupaya menunjukkan keadaan enjin,bagaimana mutu tayar menurun,bagaimana keadaan penggunaan bahan bakar.Semua ini melibatkan pengambilan datadan mengubahnya kepada maklumat yang boleh kita gunakan.
 2:28
现在，让我们看看一眼原始数据。再看看从一个三个月大的病人身上采集到的一些数据。这是个孩子，而你现在看到的都是真实数据，注意最右边的曲线，情况开始变得有点糟糕，患者开始出现心跳骤停的症状。这被认为是一件无法预先判定的事件。没有人预见到这次心脏病发作。但是当我们仔细看这些曲线，我们能够看到在心跳骤停的5分钟左右，记录仪的数据出现了一些征兆。我们能够看到心率等数据中出现的一些细小的改变。这些改变的幅度很小，常规的检测值无法甄别出这些改变。那么问题变成了，为什么我们注意不到这个？这个事件可以用来预测么？是不是我们对于数据中模式的分析越详尽就可以预测的越准？
Okey, mari kita lihat sedikit data.Kita ambil data dariseorang pesakit yang berusia 3 bulan.Ini seorang bayi. Anda sedang melihat data sebenar.Di bahagian paling kanandi mana keadaan mula menjadi buruk,ialah keadaan pesakit mengalami kardium terhenti.Ia keadaan yang tidak dapat diduga.Ia serangan jantung dan tiada orang dapat menduganya berlaku.Tapi, semasa kita melihat maklumat di situ,kita dapat melihat sedikit perubahankira-kira 5 minit sebelum kardium terhenti.Kita dapat lihat perubahan kecilseperti kadar denyut jantung.Semua ini tidak dapat dikesan oleh ambang normalyang akan digunakan untuk data.Jadi soalannya ialah, kenapa kita tidak tahu tentangnya?Adakah keadaan ini boleh diduga?Bolehkah kita meneliti corak dataagar kita dapat melakukan sesuatu dengan lebih baik?
 3:26
这个孩子跟台上的这台赛车一样大，三个月了。这个孩子患上了心脏病。现在，看着屏幕上的这些数据，有心率、脉搏、血氧量、呼吸频率，它们跟正常的小孩子相比都存在差异，但是对于病房的小朋友们来说很正常，所以医疗诊断的挑战之一，就是我如何通过观察眼前的病人，通过从她身上获取的特有的一些数据，能够在情况开始恶化之前，检测到苗头？这点上病人与赛车是相似的，当事情恶化时，你只有很短的时间，来避免事态扩大。
Jadi, ini seorang bayi,hampir seusia dengan kereta lumba di pentas,3 bulan.Dia pesakit yang bermasalah jantung.Lihat beberapa data pada skrin di atas,data seperti kadar jantung, nadi, oksigen, kadar respirasi,semuanya luar biasa bagi seseorang bayi normal,tapi ia agak normal bagi bayi itu.Salah satu cabaran dalam rawatan kesihatan ialah,bagaimana saya melihat pesakit di depan saya,mendapat sesuatu yang khusus tentang dia,dan berupaya mengesan bila sesuatu mula berubah,bila keadaan mula merosot?Ini kerana seperti sebuah kereta lumba, mana-mana pesakit,apabila keadaan menjadi buruk, anda mempunyai sedikit masauntuk melakukan sesuatu.
 4:13
我们的方法是使用一个数据系统，F1赛车每两周运行一次的数据系统，我们把该系统安装在伯明翰儿童医院的内部电脑上。我们将医院儿童重症监护室中病床周围的设备接入到我们的系统中，这样我们就可以实时的查看到这些数据，并且更重要的，我们将这些数据长期保存，使我们能够从中寻找规律。然后，我们在系统上使用了一款软件，能够帮助我们实时的将数据中包含的模式梳理出来，让我们看到事情发展的过程，让我们能够确定情势何时开始发生了变化。
Jadi, apa kami lakukan ialah, kami mengambil sistem datayang dijalankan setiap 2 minggu dalam satu tahun di Formula 1dan memasangkannya pada komputer hospitaldi Hospital Kanak-kanak Birmingham.Kami menghantar data daripada peralatan di tepi katildi unit rawatan rapi pediatrikagar kami dapat melihat data pada masa sebenardan, yang lebih penting, menyimpan data iniagar kami dapat belajar daripadanya.Kemudian, kami menggunakan sebuah programyang membolehkan kami mengesan corak datapada masa sebenar agar kami tahu apa yang sedang berlaku;jadi, kami dapat mengenal pasti bila keadaan mula berubah.
 4:53
在赛车比赛中，我们都怀有野心，无所畏惧，有时候还会有些鲁莽，所以我们觉得我们应该在孩子被送往医院的路上，就开始对他们进行数据采集和分析。为什么要等到他们到了医院才开始数据采集和分析呢？于是我们在救护车和医院之间搭建了一个实时数据传送的链接，采用普通的3G通信网络传送数据，现在急救车也变成了移动版的重症监护室。
Dalam perlumbaan kereta, kami sangat bercita-cita,berani; kadangkala, sedikit angkuh.Jadi, kami putuskan untuk memantau kanak-kanaksementara mereka sedang dihantar ke unit rawatan rapi.Kenapa kami perlu menunggu sehingga mereka tiba di hospitalsebelum kami mula memantau?Jadi, kami memasang sebuah sambungan masa sebenarantara ambulans dengan hospitaldengan hanya menggunakan telefoni 3G untuk menghantar data ituagar ambulans menjadi sebuah katil tambahandi unit rawatan rapi.
 5:25
然后我们开始分析这些数据。上面的这些弯弯绕绕、五颜六色的线条，跟你在病床监视器上看到过的数据是一样的——心率、脉搏、血氧含量，以及呼吸速率。现在，底下的两条红色和蓝色的曲线，是我们关心的。红线表示的是伯明翰儿童医院正在使用的早期预警阈值这是（通过数据分析）自动生成的。从2008年就开始运行了，已经在医院内成功的阻止了多次心搏骤停引发的悲剧。蓝色的曲线向我们指示出病人的情势何时开始发生变化，让我们甚至不需要进行临床诊断就能立即而直观的，看到数据自己向我们传达的信息。数据告诉我们出问题了。
Kemudian, kami mula melihat data itu.Garisan yang berombak-ombak di atas, semua warna,ialah data normal yang anda akan lihat di monitor:Kadar jantung, nadi, oksigen dalam darah,dan respirasi.Garisan di bawah yang berwarna biru dan merah,semua inilah yang penting.Garisan merah menunjukkan versi automatiktentang angka amaran awalyang telah dijalankan oleh Hospital Kanak-kanak Birmingham.Pihak hospital telah menjalankannya sejak tahun 2008dan telah berjaya menghalang kardium terhentidan kecemasan di hospital.Garis biru ialah petunjukbila corak mula berubah.Dengan segera, sebelum kita mulamemberikan tafsiran klinikal,data itu telah beritahu kita.Ia beritahu kita bahawa ada sesuatu yang tidak kena.
 6:15
这些红色和绿色的小球体，表示的是来自不同样本群体的同一种类型的数据。我们通过绿色的小球表示的数据来学习“正常状态”我们称之为“常态云”。然后当情势开始变化，当病情开始恶化，数据就跳到了红色的范围。这并不复杂。我们只是将已经存在的数据用另一种方式呈现，放大数据的差异，供医护人员诊断，让他们更容易看出情势的变化。这跟一个优秀的赛车手，依赖于各种线索来决定何时刹车，何时转向是一个道理，我们需要帮助我们的医生和护士在病情恶化的开始提前发现和处理。
Titik pada tompok merah dan hijaumemplot komponen data yang berbezaantara satu sama lain.Yang hijau ialah apa yang normal bagi bayi itu.Kami memanggilnya awan biasa.Apabila keadaan mula berubah,apabila keadaan mula merosot,kami melihat garisan merah.Tiada apa yang sangat sukar di sini.Ia memaparkan data yang sama dalam cara yang berbeza,menghuraikannya, memberikan isyarat kepada doktordan jururawat agar mereka tahu apa yang sedang berlaku.Ia cara yang sama di mana seseorang pelumba keretabergantung kepada isyarat untuk memutuskan bila menekan brek,bila memasuki sesebuah selekoh.Kami perlu membantu pakar perubatan dan jururawattahu bila berlakunya sesuatu masalah.
 7:05
我们有一个很雄伟的计划。我们在这场比赛中需要打破常规。我们目标远大，我们在做正确的事。如果我们的方法是可行的，那么没有任何理由，将这种方法的应用范围局限在医院内。它可以有更广的使用范围。无线网络连接在今天已经无处不在，没有理由还要求病人、医生和护士一定要在同一个时间，出现在同一个地点。与此同时，我们将继续改进我们的赛车，确保其车况良好，确保其安全，并且使之更快、更好。
Jadi, kami mempunyai sebuah program yang hebat.Kami berpendapat bahawa kami boleh melakukan sesuatu yang berbeza.Kami mempunyai idea yang hebat. Ia perkara yang betul dilakukan.Kami mempunyai sebuah pendekatan di mana jika ia berjaya,tiada sebab kenapa ia patut berada dalam kawasan hospital.Ia boleh berada di tempat lain.Dengan sambungan tanpa wayar pada masa kini,tiada sebab kenapa pesakit, doktor dan jururawatperlu selalu berada di tempat yang samapada masa yang sama.Sementara itu, kami akan menjaga kereta yang berusia 3 bulan ini,membawanya ke litar, memastikannya selamat,dan menjadikannya lebih baik dan pantas.
 7:43
谢谢大家。
Terima kasih banyak-banyak.
 7:44
（掌声）
(Tepukan)
