 0:11
想像一个大爆炸当你在三千多呎的高空想像机舱内布满黑烟想像引擎发出喀啦，喀啦，喀啦，喀啦，喀啦的声响这声响很可怕那天我的位置很特别，我坐在1D我是唯一可以和空服员说话的人于是我看着他们他们说“没问题，我们应该只是撞上鸟了。”机长已经把机头转向我们离目的地很近已经可以看到曼哈顿了两分钟以后三件事情同时发生机长把飞机对齐哈德逊河一般的航道可不是这样（笑声）他关上引擎想像一台没有声音的飞机然后他说了几个字我听过最不带情绪的几个字他说“即将迫降，小心冲击”我不用再问空服员什么了（笑声）我可以从她的眼神看到恐惧人生结束了
Bayangkan satu letupan yang dahsyatketika berada di paras 3,000 kaki di udaraBayangkan kapal terbang yang dipenuhi asapBayangkan enjin berbunyi klak, klak, klak,klak, klak, klak, klakSangat menakutkanSaya berada di tempat duduk yang istimewa hari itu. Saya berada di 1D.Hanya saya yang boleh bercakap dengan para pramugari.Jadi, saya terus memandang ke arah mereka.lalu mereka berkata " Jangan risau. Mungkin kita telah terlanggar burung."Juruterbang telah pun berpatah balik,walaupun kita tidak berada begitu jauh pun.Saya dah boleh nampak Manhattan.Dua minit kemudian,tiga perkara terjadi pada masa yang sama.Juruterbang membariskan kapal terbang di atas Sungai Hudson.Di mana ia bukan laluan yang biasa.(Gelak ketawa)Dia mematikan enjin.Sekarang bayangkan anda berada di dalam kapal terbang yang tidak berbunyi.Kemudian dia berkata tiga perkataan ..tiga perkataan yang paling tidak beremosi pernah saya dengar.Dia kata, "Bersedia untuk impak."Saya tidak perlu bercakap dengan pramugari lagi.(Gelak ketawa)Saya dapat melihat di matanya,ketakutan. Kehidupan telah berakhir.
 1:22
现在我想和你分享那天我所学到的三件事瞬间内一切改变了我们的人生目标清单那些我们想做的事所有那些我想连络却没有连络的​​人那些我应该修补的围墙，人际关系所有我想要经历却没有经历的事之后我回想那些事我想到一个说法那就是“我收藏的酒都很差”因为如果酒已成熟，对象也有，我早就把酒打开了我不想再把任何事延后这种急迫的目的性改变了我的生命
Sakarang saya mahu berkongsi tiga perkara yang saya pelajari tentang diri saya pada hari tersebut.Saya pelajari bahawa semuanya boleh berakhir dengan serta merta.Kita mempunyai satu senarai panjangtentang segala perkara yang kita mahu lakukan dalam hidup.dan saya memikirkan tentang semua orang yang saya mahu hubungi tetapi tidak berkesempatan,semua kesilapan yang saya ingin betulkan,semua pengalaman yang saya mahukan tetapi tidak kesampaian.Apabila saya memikir tentangnya,saya mencipta satu kata pepatahiaitu, "saya tidak menghargai kehidupan" ( Saya mengumpul wain kurang baik)Sekiranya wain itu telah matang dan ada orang di sana, saya akan membuka botol wain itu.Saya sudah tidak mahu menangguh apa-apa dalam hidup.dan kesegeraan, kemahuan itu,telah mengubah hidup saya.
 2:02
我所学到的第二件事是正当我们通过乔治华盛顿大桥那也没过多久我想，哇我只有一件真正后悔的事虽然我犯了些错但我的生命其实不错我试着把每件事做得更好但因为人性我难免有些自我中心我后悔竟然花了许多时间和生命中重要的人讨论那些不重要的事我想到我和妻子，和朋友和人们的关系之后，我回想这件事我决定除掉我人生中的负面情绪还没完全做到，但好多了过去两年我从未和妻子吵架感觉很好我不再尝试争论对错我选择快乐
Perkara kedua yang saya pelajari di hari tersebut —dan ini ketika kami telah melintasi Jambatan George Washington,dengan sipi-sipi —Saya terlintas, wow,saya terasa satu sesalan.Saya tidak pernah menjalani kehidupan yang bermakna.Dalam kesedaran dan kesilapan saya,Saya telah mencuba untuk menjadi yang terbaik.Namun dalam kekhilafan saya,saya selalu membenarkan ego saya mengambil alih.Dan saya menyesal dengan masa yang telah dibazirkanmelakukan perkara yang tidak bermaknadengan mereka yang bermakna (dalam hidup).Dan saya memikirkan tentang hubungan dengan isteri saya,dengan rakan taulan, dengan semua orang.Dan kemudian, saya bermuhasabah,Saya bercadang untuk membuang sifat negatif dari kehidupan sayaIanya tidak sempurna, tapi bertambah baik.Saya sudah tidak bertengkar dengan isteri saya sejak dua tahun kebelakangan ini.Saya rasa sangat bagus.Saya tidak lagi cuba menjadi sentiasa betul;Saya memilih untuk hidup bahagia.
 2:52
我所学到的第三件事当你脑中的时钟开始倒数“15，14，13”看到旁边的水位开始上升心想“拜托爆炸吧”我不想这个东西碎成20片像纪录片里那样当我们逐渐下沉我突然感觉到，哇死并不可怕就像是我们一直在为此做准备但很令人悲伤我不想就这样离开，我热爱我的生命这个悲伤的主要来源是我只期待一件事我希望我能够看我的孩子长大一个月以后，我参加女儿的表演 －她一年级，没什么艺术天份⋯⋯⋯⋯就算如此（笑声）我泪流满面像个孩子让我的世界重新有了意义当时我意识到把这两个事件连上其实我生命中唯一重要的事就是成为一个好父亲比任何事情都重要我人生中唯一的目标就是做个好父亲
Perkara ketiga yang saya pelajari —dan ini ketika fikiranmula mengira, "15, 14, 13."Ketika sedang menuju ke arah sungai.Saya berdoa, "Harap-haraplah meletup."Saya tidak mahu kapal terbang ini berpecah sehingga 20 bahagianseperti dalam dokumentariDan ketika pesawat sedang terhempas,Saya terasa, wow,kematian tidaklah menakutkanTerasa bagai kita telah bersedia untuk kematian seumur hidup.Tetapi ianya sangat menyedihkan.Saya tidak mahu pergi, saya suka kehidupan saya.Dan segala kesedihanmenyedarkan,bahawa saya hanya mengharap satu perkara.Saya hanya berharap saya dapat melihat anak-anak saya membesar.Sebulan kemudian, saya berada di satu persembahan anak perempuan saya —darjah satu, belum ada bakat...... lagi.(Gelak ketawa)saya terharu, saya mengalirkan air mata,seperti budak kecil.Dan ia memberi satu kesedaran.Saya menyedari,dengan menyambung kedua-dua titik,satu perkara yang penting dalam kehidupanadalah supaya saya menjadi seorang ayah yang baik.Yang terutama, terutama sekali,matlamat utama dalam hidup sayaadalah untuk menjadi seorang ayah terbaik.
 4:06
那天我经历了一个神迹我活下来了同时我得到另一个启示像是看见自己的未来再回来改变自己的人生我鼓励今天要坐飞机的各位想像若是一样的事发生在你身上 －最好不要 －但想像，你会如何改变？有什么是你想做却没做的因为你觉得你会有其它机会做它？你会如何​​改变你的人际关系不再如此负面？最重要的是，你是否尽力成为一个好的父母？
Saya telah diberi satu peluang keemasan,dengan tidak menemui ajal pada hari tersebut.Saya juga telah diberi satu lagi peluang,apabila saya dapat melihat di masa hadapandan kemudian kembali semulauntuk memilih kehidupan yang berbeza.Saya cabar anda semua yang akan menaiki pesawat hari ini,bayangkan perkara yang sama berlaku —tapi tolong jangan —tapi bayangkan, bagaimana anda akan berubah?Apa yang akan anda lakukan yang masih belum terlaksanakerana anda fikir bahawa anda akan masih hidup keesokan harinya?Bagaimana ia dapat mengubah hubungan andadan segala sifat negatif di dalamnya?Dan terutama sekalinya, adakah anda merupakan seorang ibu atau bapa yang terbaik?
 4:40
谢谢各位。
Terima kasih.
 4:42
（掌声）
(Tepukan gemuruh)
