 0:11
为什么有这么多人在成功以后失败？最主要的原因之一是，我们把成功当作一条单行道我们尽其所能地达到成功当我们到达那一步以后，我们觉得我们已经做到了我们便闲散下来不再继续那些当初让我们成功的努力用不了太久，事情就开始走下坡我可以告诉你这是怎么回事因为这是我的亲身体验。
Mengapa ramai orang yang telah berjaya tetapi kemudiannya gagal?Satu sebab utama ialah kerana kita menganggap kejayaan itu proses satu hala.Jadi, kita lakukan segala-galanya untuk menuju kejayaan.Tetapi selepas kita memperolehnya. Kita rasa kita sudah berjaya,kita kekal di zon selesa,dan langsung kita berhenti dari melakukan usaha yang menjadikan kita berjaya.Dan tidak lama kemudian, kita mula merosot.Dan saya katakan ia boleh berlaku.Kerana ia berlaku kepada saya.
 0:36
为了成功，我努力工作，我鞭策自己但我停了下来，因为我想"我已经做到了现在我可以坐着休息了。"
Demi kejayaan, saya berusaha gigih, saya mendorong diri saya.Tetapi saya berhenti, kerana saya anggap, “Oh, saya sudah mencapainya.Saya boleh berehat dan bersenang-senang.”
 0:44
为了成功，我总是试着做到最好，超越自己我不再这么做是因为我想，"我已经够好了，我不再需要改进了。"
Demi kejayaan, saya sering cuba memperbaiki dan melakukan usaha yang baik.Tetapi saya berhenti kerana saya anggap, “Hei, saya sudah bagus.Saya tidak perlu meningkatkan diri lagi.”
 0:53
为了成功，我总是有很多好的创意。因为我做了这些让我达到成功的事。但我停下来了。因为我想我是个大腕了我不用再想这些点子。它们会自动出现的。但唯一出现的是灵感障碍我没办法再想出任何点子。
Demi kejayaan, saya bijak menghasilkan idea-idea yang bagus.Kerana saya lakukan perkara-perkara mudah yang dapat menghasilkan idea.Tetapi saya berhenti. Kerana saya anggap saya sudah hebatdan tidak perlu berusaha menghasilkan idea. Idea akan muncul secara ajaib.Tetapi apa yang muncul hanyalah ketandusan kreativiti.Saya tidak mampu menghasilkan apa-apa idea.
 1:11
为了成功，我用心地关注我的客户和计划而不是金钱。但一旦公司开始赚钱我就开始分心了我发现自己总是在与股票经纪人、地产经纪人讲电话在我应该花时间关心客户的时候
Demi kejayaan, saya sering fokus kepada klien dan projek,dan tidak menghiraukan soal wang. Lantas, keuntungan datang melimpah-ruah.Dan tumpuan saya mula beralih.Tiba-tiba saya lebih kerap bercakap kepada broker saham dan agen hartanah saya,dan bukannya kepada klien saya.
 1:25
为了成功，我总是做我最喜欢的事但不喜欢的事慢慢接踵而来像管理 － 我是世界上最糟糕的管理者但当时我觉得这就是我该做的因为我毕竟是公司的老板
Demi kejayaan, saya sering lakukan perkara yang saya suka.Tetapi saya terlibat dengan perkara yang saya tidak suka,seperti pengurusan. Saya pengurus yang paling teruk di dunia.Tetapi saya anggap saya patut melakukannya. Kerana sayalahpresiden syarikat itu.
 1:37
很快地，乌云罩顶我外表看上去成功但内心非常消沉但身为一个男人，我知道该怎么解决我买了台跑车（笑声）但那没有解决问题我拥有了速度但仍然消沉
Namun, tidak lama, fikiran saya bercelaru.dan saya, secara lahiriah sangat berjaya,tetapi secara rohaniah saya sangat murung.Tetapi saya seorang lelaki, saya tahu cara memperbaikinya.Saya beli sebuah kereta pantas.(Ketawa)Ia tidak membantu.Saya lebih laju tetapi masih murung.
 1:57
于是我去看医生，我说"医生，这世界上没有什么是我要而买不到的，但我很不快乐人们说的都是真的，我以前不相信，直到亲身经历金钱是买不到快乐的。"他回答。”但可以买到百忧解。“于是他让我吃抗忧郁药乌云似乎有点消散了，但工作也是因为我如坠云中，我根本不在乎客户有没有与我联系（笑声）
Jadi, saya berjumpa doktor saya. Saya berkata, “Doktor,saya boleh beli apa yang saya mahu. Tetapi saya tidak bahagia. Saya murung.Benar apa yang mereka katakan, tetapi saya tidak percaya sehingga ia berlaku kepada saya.Wang tidak boleh membeli kebahagiaan.”Dia berkata, “Tidak. Tetapi ia boleh membeli Prozac.”Lalu, dia berikan saya ubat anti depresan.Dan kemurungan saya hilang sedikit. Tetapi begitu juga semua kerja saya.Kerana saya tidak fokus kepada kerja. Saya tidak peduli jika klien menghubungi saya atau tidak.(Ketawa)
 2:26
事实上也没有。（笑声）因为他们知道我已经不再在乎他们我只在乎我自己。于是他们带着钱和计划到真正能服务他们的人那里去
Dan klien tidak menghubungi lagi.(Ketawa)Kerana mereka lihat yang saya tidak lagi berkhidmat untuk mereka,Saya hanya melayani diri saya.Lantas, mereka salurkan wang dan projek kepada orang yang boleh berkhidmat dengan lebih baik.
 2:36
很快的，我的事业如坠深渊我的合伙人和我只有让我们的员工走路只剩下我们两个，也差不多要完蛋了但突然一切又好了因为没有员工，就不用管理
Justeru, tidak lama kemudian perniagaan jatuh terhempas.Rakan niaga saya, Thom, dan saya, kami perlu memberhentikan semua pekerja kami.Hanya tinggal kami berdua dan kami hampir muflis.Dan itu yang bagusnya.Kerana tanpa pekerja, tidak ada sesiapa yang perlu saya uruskan.
 2:52
我可以回去做我喜欢的计划工作又开始有趣了，我也更努力工作。长话短说我又开始走回成功的道路但那不是条高速公路它总共花了我七年
Saya kembali melakukan projek-projek yang saya suka.Saya rasa seronok semula. Saya bekerja lebih gigih. Dan untuk ringkaskan cerita:saya lakukan semua perkara yang membawa saya kepada kejayaan.Tetapi ia bukan satu perjalanan yang singkat.Ia mengambil masa tujuh tahun.
 3:06
但现在，我们的公司比之前更强大我也继续履行我的八条原则在我头上的乌云消失了某天早上我醒来，对自己说”我不需要百忧解了。“我把它扔了出去，再也没有碰过
Akhirnya, perniagaan berkembang lebih besar.Dan apabila saya kembali mengikuti lapan prinsip ini,kerunsingan di kepala saya hilang sepenuhnya.Dan pada satu hari saya bangun tidur dan berkata,“Saya tidak perlukan Prozac lagi.”Dan saya membuangnya dan tidak memerlukannya lagi.
 3:21
我学到成功不是一条单行道它看起来不像这样，它看起来更像这样是一条持续的长路如果我们不想染上”从成功到失败"症只要持续地谨守这八条原则因为你要的不只是成功更是保持成功。愿我们都继续成功。非常谢谢各位。（掌声）
Saya belajar bahawa kejayaan bukan satu jalan sehala.Ia tidak seperti ini. Ia sebenarnya lebih seperti ini.Ia suatu perjalanan yang berterusan.Dan jika kita mahu mengelakkan “sindrom kejayaan menuju kegagalan”.Kita ikut lapan prinsip ini.Kerana bukan sahaja ia cara kita mencapai kejayaan,malah ia cara kita mengekalkannya.Semoga kejayaan anda akan berterusan.Terima kasih banyak.(Tepuk tangan).
