 0:14
这个表示，“我在笑。”这个也是。这个表示“老鼠”。“猫”现在让我们来看一个故事。故事开始了，这是一个男生，这是一个扎着马尾辫的过路人。这是故事发生的地点。这是发生的时间。这是一盘录音带，女孩把它放进了录音机。女孩每天都带着它。并不是想要复古—她只是喜欢特有的音乐用特有的方式播出。看她的姿态，真是引人注目。那是因为她会跳舞。现在他，这个男孩，看到了所有这些，心想：“说真的，老天，我有机会吗？”
Ini bermakna "saya bersenyum."Sama seperti ini.Ini bermakna "tikus.""Kucing."Di sini, kita ada sebuah cerita.Permulaan ceritanya, dimana ini bermakna seorang lelaki,dan itu adalah ekor kuda pada seorang gadis.Disinilah dimana ianya berlaku.Inilah waktunya.Ini adalah kaset yang dimasukkan ke dalam pemain kaset oleh gadis itu.Dia memakainya setiap hari.Ia tidak dianggap sebagai vintaj —dia cuma suka sesetengah muzik untuk mempunyai bunyian tertentu.Lihatlah posturnya, ianya sungguh baik.Ia kerana dia menari.Sekarang dia, lelaki itu, mengambil semua maklumat ini dan berfikir,"Secara ikhlas, apakah peluang saya?"
 1:00
（笑声）
(Ketawa)
 1:01
他本可以说：“哦，我的天啊！”或者“我♡你。”“我在大笑。”“我想给你个拥抱。”但他突发奇想，你瞧。他对她说：“我想在咖啡杯上手绘你的肖像。”
Dan dia boleh mengata, "Ya Tuhan!"atau "Saya sayang anda!""Saya ketawa terbahak-bahak.""Saya ingin memeluk anda."Tetapi dia mendapat idea ini, anda tahu.Dia berkata kepada gadis itu, "Aku ingin melukis potret anda pada sebiji cawan kopi."
 1:16
（笑声）
(Ketawa)
 1:18
放一只螃蟹进去。加点水。七种不同的盐。他的意思是有个奇思妙想，站在陆地上，但只是向海洋找些灵感。他说：“你看上去像美人鱼，而你走起路来又好似在跳华尔兹。”而女孩说：“啥？”男孩回答说：“是啊，我知道，我知道。我想我的心跳也许像莫尔斯代码一样忽快忽慢。至少，好像是这样的。我有时就像个初级校队里的拉拉队队长—时而脏话连篇，时而尴尬沉默，却只懂得简单的韵律。
Letak seekor ketam ke dalamnya.Dan tambah air.Tujuh garam berlainan.Dia bererti dia mempunyai idea tiba-tiba untuk berada di atas daratan,tetapi masih melujur di laut.Dia mengata, "Anda kelihatan seperti duyung tetapi berjalan seperti wals"Dan gadis itu berkata, "Apa?"Dan lelaki itu menjawab, "Ya, saya tahu, saya tahu.Saya rasa detak jantung saya mungkin kod Morse untuk &#39;tidak sesuai&#39;.Atau mungkin begitulah kelihatannya.Saya kadang-kadang seolah pemandu sorak pasukan varsiti —semasa bersumpah, berdiam dalam keadaan kekok dan mencipta rima ringkas.
 1:56
现在，和你说话，我感觉自己甚至不是一个男孩了。我成了一只猴子—（笑声）正在把飞吻献给一只蝴蝶。但我还是希望我们应该见面。第一次，紧接着是第二次，直到很多很多次。我在想明天中午在第5街和第42街的十字路口的西南角，我会一直等到你来，无论你扎不扎马尾辫。见鬼，还是扎上马尾辫吧。我不知道还有什么可以告诉你的。我有一支铅笔可以借给你用。你也可以把它放在你的手机里。”但是，女孩不为所动，没有微笑，也没有皱眉。她只是说：“不了，谢谢你。”你知道吗？（我不需要把它写下来。）
Sekarang, sambil bercakap dengan anda, saya bukannya seorang lelaki.Saya seekor monyet —(Ketawa) —meniup ciumanpada seekor rama-rama.Saya masih rasa kita patut berjumpa.Mulai sedikit dan kemudiannya banyak.Mungkin di sudut barat daya ke-5 dan ke-42 pada tengah hari esok,tetapi aku akan tinggal sehingga anda tiba, dengan ekor kuda atau tidak.Tidak, ekor kuda sahaja.Saya tidak tahu apa lagi yang patut diberitahu..Saya mempunyai sebatang pensel yang anda boleh pinjam.Anda boleh letaknya di dalam telefon bimbit anda."Tetapi gadis itu tidak berganjak, tidak senyum, tidak bermasam muka.Dia cuma berkata, "Tidak, terima kasih"Anda tahu?[ "Saya tidak perlu menulisnya" ]
 2:55
(鼓掌)
(Tepukan tangan)
