 0:11
在我三四岁时我记得我妈妈给我和两个哥哥读过一个故事我记得我伸出手去感触书页去感触他们正在谈论的图画
Semasa saya berumur tiga atau empat tahun,saya ingat waktu emak saya bacakan sebuah cerita kepada sayadan dua abang saya.Saya ingat bahawa saya mengangkat tanganuntuk merasai helaian buku ituuntuk merasai gambar yang sedang bincangkan mereka.
 0:30
然后我妈妈说：“亲爱的，你要记得，你看不见你看不见这图画你也不能感觉到书页上的字。”
Emak saya berkata, "Sayang,ingat bahawa awak tak dapat tengokdan tak dapat merasai gambar itudan awak tak dapat merasai cetakan pada halaman itu."
 0:41
而我在心里想“但这正是我想做的。我喜欢故事。我想读书。”我那时候并不知道我将会成为技术革命的一个部分这个革命将实现我的梦想。
Saya fikir,"Tapi itulah apa yang saya ingin lakukan."Saya suka cerita. Saya mahu membaca."Tidak saya ketahuibahawa saya akan menjadi sebahagian daripada revolusi teknologiyang akan merealisasikan impian tersebut.
 0:57
我是一个早产儿，大约提前10周出生，这导致了我的失明，在64年以前。这种疾病叫做晶状体后纤维增生症，现在在发达国家中很少见，我那时几乎不知道，1948年，当我躺在恒温培养箱里的时候我生在了正确的地点正确的时间我生在了这样一个国家让我能参与到技术革命中。
Saya dilahirkan pramatang, kira-kira 10 minggu lebih awal,yang mengakibatkan saya buta, kira-kira 64 tahun yang lalu.Keadaan ini dipanggil fibroplasia retrolensa.Sekarang, ia sangat jarang di dunia yang sudah membangun.Tidak saya ketahui semasa berlingkardalam kereta sorong bayi pada tahun 1948,bahawa saya dilahirkan di tempat yang betuldan pada masa yang betul,bahawa saya berada di negara di mana saya boleh mengambil bahagiandalam revolusi teknologi.
 1:32
现在在我们这个星球上，共有3700万完全失明的人但是我们中间共享了技术进步的好处的主要来自北美，欧洲，日本和其它发达国家。计算机改变了在场所有人以及全世界人的生活，但是我认为和其他人相比计算机给我们盲人生活带来的改变更大。所以我想和你们聊聊我的经历关于以计算机为基础的适应技术和许多多年帮助过我的志愿者们成就了现在的我这是关于一个志愿者，激情的发明家和科技的合作还有一个每个盲人都会讲的故事今天让我讲一点这样的故事
Di planet kita, terdapat 37 juta orang yang buta sepenuhnya,tetapi bagi kami yang telah berkongsi perubahan teknologidatang terutamanya dari Amerika Utara, Europah,Jepun dan bahagian dunia lain yang telah membangun.Komputer telah mengubah cara hidup kita semua di dalam bilik inidan di seluruh dunia,tetapi saya fikir komputer telah mengubah hiduporang buta lebih daripada mana-mana kumpulan lain.Jadi, saya ingin memberitahu anda mengenai interaksiantara teknnologi mudah suai berdasarkan komputerdengan para sukarelawan yang telah membantu saya dalam tahun-tahun yang laluuntuk menjadi diri saya pada hari ini.Ia interaksi antara para sukarelawan,para pencipta yang bersemangat tinggi, dan teknologi,dan ia sebuah cerita yang boleh diceritakan orang-orang buta yang lain.Tetapi biarkan saya beritahu andasedikit mengenainya pada hari ini.
 2:25
当我五岁的时候，我在学校学习了盲文它是一套精妙的系统六个打在纸上的点我可以用手指感受到它们事实上，我想他们在展示我的成绩单我不知道Julian Morrow从哪里得到它（笑）我很擅长阅读但是宗教和音乐欣赏需要更努力（笑）
Semasa saya berumur lima tahun, saya ke sekolah dan belajar Braille.Ia sebuah sistem bijak yang menggunakan enam titikyang ditebuk pada kertas,dan saya boleh merasainya dengan jari saya.Saya rasa mereka sedang memaparkan laporan kemajuan darjah enam saya.Saya tidak tahu dari mana Julian Morrow mendapatkannya.(Gelak ketawa)Saya agak baik dalam bacaan,tetapi saya perlu lebih berusaha dalam agama dan penghargaan muzik.(Gelak ketawa)
 2:52
当你离开歌剧院你会发现电梯里的盲文标示找一找。你留意过它么？我留意过。我一直在寻找它。
Semasa anda meninggalkan panggung opera,awak akan melihat penunjuk Braille di dalam lif.Cuba cari. Pernahkan anda melihatnya?Saya pernah. Saya mencarinya setiap masa.
 3:04
（笑）
(Gelak ketawa)
 3:06
在我上学的时候图书是有抄写者抄写志愿者一字一句的打点才使我有书籍可以阅读这个过程主要由女性完成在这个国家一直持续到19世纪后期但是这是我唯一能够阅读的途径当我上高中时我得到了我第一个Philips磁带录音机录音机成为了我某种意义上前计算机时代的学习途径我可以让我的亲人和朋友帮我读资料然后我可以随后多次阅读只要我愿意它还让我与志愿者和协助者保持联系例如，当我在加拿大的Queen&#39;s University学习研究生课程时Collins Bay监狱的服刑者同意帮助我我给他们录音机，然后他们录下内容就像他们其中的一人说的“Ron，反正我们现在哪里都去不了”
Semasa saya berada di sekolah,buku-buku ditranskripsikan oleh penyalin Braille,sukarelawan yang menebuk satu titik pada satu masaagar saya ada banyak buku untuk dibaca,dan ia diteruskan, terutamanya oleh para wanita,sejak akhir abad ke-19 di negara ini,tapi itu satu-satunya cara saya boleh membaca.Semasa saya berada di sekolah tinggi,saya dapat perakam pita gulungan Philips saya yang pertama,dan perakam pita menjadi medium pembelajaran pra-komputer saya.dan perakam pita menjadi medium pembelajaran pra-komputer saya.Saya boleh minta ahli keluarga and kawan bacakan saya bahan bacaan,dan saya boleh mengulang bacaansebanyak kali yang diperlukan.Ia membolehkan saya berhubung denganpara sukarelawan dan pembantu.Misalnya, semasa saya belajar di sekolah siswazahdi Universiti Queen&#39;s di Kanada,banduan di penjara Teluk Collins setuju membantu saya.Saya memberikan mereka perakam pita, dan mereka membaca dan merakam bacaan.Salah seorang daripada mereka beritahu saya,"Ron, kita tak akan pergi ke mana-mana sekarang ini."
 4:05
（笑）
(Gelak ketawa)
 4:07
但是想一想，这些人他们从没拥有过我拥有的教育机会帮助了我取得了法律研究生学位通过他们一心一意的帮助
Tetapi, fikirkannya. Mereka ini,orang-orang yang tidak mempunyai peluang pendidikan seperti saya,telah membantu saya memperoleh kelayakan undang-undangdengan bantuan tulus mereka.
 4:21
当我回来成为一名Melbourne&#39;s Monash University的学者在那25年的时间里录音机是我的全部事实上，1990年，在我的办公室我有18公里长的磁带学生，亲人，和朋友都帮助我录制资料路·杜瑞女士是我后来称她为我的代理母亲她为我录制了几千小时的磁带我同意这次演讲的一个原因就是我希望她可以在这里这样我就可以让大家认识她，并公开感谢她然而，遗憾的是，她的健康状况不允许她今天出席但是我依旧要通过这个平台，表达对你的感谢。
Saya pulang dan menjadi seorang pensyarahdi Universiti Monash, Melbournedan selama 25 tahun ituperakam pita ialah segala-galanya bagi saya.Pada tahun 1990, di pejabat saya,saya memiliki pita sepanjang 18 batu.Para pelajar, ahli keluarga dan kawan-kawan membacakan saya bahan bacaan.Puan Lois Doery,yang kemudiannya dianggap sebagai ibu tumpang saya,membaca dan merakam bahan bacaan sebanyak beribu-ribu jam.Salah satu sebab saya setuju untuk berceramah hari iniadalah kerana saya berharapLois akan berada di siniagar saya boleh perkenalkannya dan ucapkan terima kasih di depan ramai orang.Tetapi malangnya, kesihatannya tidak membenarkan dia hadir pada hari ini.Tetapi saya berterima kasih kepada anda di sini, Lois, melalui platform ini.
 5:12
（鼓掌）
(Tepukan)
 5:24
我在1984年见到我的第一台苹果电脑我对自己说“这个东西是玻璃屏幕，对我没有用处”我当时有多么的错误在1987年，在我最大的儿子杰拉德出生的月份我得到了我的第一台盲人电脑它实际就在这里看到它了么？你看到了它没有，你们所说的，“屏幕”（笑）它是一台盲人电脑（笑）它的型号是Keynote Gold 84K，84k表示它拥有8.4万字节的内存（笑）不要笑， 它当时花费了我近4,000美元（笑）我想我的手表有更大的内存
Saya lihat komputer Apple saya yang pertama pada tahun 1984,dan berfikir,"Benda ini mempunyai skrin gelas, tidak begitu berguna untuk saya."Tetapi saya sangat salah.Pada tahun 1987, pada bulan anak sulung saya, Gerard, dilahirkan,Saya dapat komputer orang buta saya yang pertama,dan ia ada di sini.Anda dapat lihat?Awak boleh lihat, ia tiada skrin.(Gelak ketawa)Ia komputer buta.(Gelak ketawa)Ia merupakan Keynote Gold 84k,dan 84k bermaksud ia mempunyai memori 84 kilobait.(Gelak ketawa)Jangan ketawa, kosnya 4,000 dolar pada masa itu.(Gelak ketawa)Saya rasa jam tangan saya mempunyaimemori yang lebih banyak.
 6:26
它由新西兰的罗斯·史密斯发明，他是一位很有激情的发明家一直尝试着帮助盲人遗憾的是，2005年他在一场空难中去世但是关于他的记忆一直在我心中它意味着，头一次，我能够重读我写过的内容它有语音合成器1979年，我曾经在一台打字机上完全凭借记忆，写了我第一本劳动法的合著现在它允许我重读我写过的内容并让我进入了计算机的世界尽管它只有84k的内存
Ia dicipta oleh Russell Smith, seorang pencipta yang bersemangat tinggidi New Zealand yang cuba membantu orang buta.Malangnya, dia meninggal dunia dalam sebuah kemalangan kapal terbang pada tahun 2005,tetapi dia sentiasa berada dalam hati saya.Maksudnya, buat kali pertamanya,saya boleh membaca semula apa yang saya telah taip ke dalamnya.Ia mempunyai pensintesis pertuturan.Saya menulis buku undang-undang buruh saya yang pertamadengan mesin taip pada tahun 1979 hanya berdasarkan memori.Ia membolehkan saya membaca semula apa yang telah saya tuliskandan memasuki dunia komputer,walaupun memorinya 84k.
 7:02
1974年，伟大的Ray Kurzweil，一位美国发明家致力于开发一台机器可以扫描书籍并把文字以合成语音阅读出来当时视觉文字识别系统只能识别一种字体但是通过运用感光扫描仪和人工语音合成系统他开发了一个可以阅读任何字体的机器他的机器与洗衣机一样大在1976年1月13号正式发布在1989年3月份，我第一次见到了可商用的Kurzweil机器它给我留下了深刻的印象1989年9月份我获得了莫纳什大学助理教授的教职法学院购得了一台，并且我可以使用它人生中头一次，我可以读我想读的书籍只要把那本书放在扫描仪上不需要我款待他人
Pada tahun 1974, Ray Kurzweil, pencipta Amerika,membina sebuah mesin yang boleh mengimbas bukudan membacakannya dengan pertuturan sintetik.Unit pengecaman aksara optik pada masa itucuma beroperasi menggunakan satu jenis fon,tetapi dengan menggunakan pengimbas rata peranti terganding casdan pensintesis pertuturan,dia telah mencipta sebuah mesin yang boleh membaca apa-apa font.Mesinnya, yang sebesar mesin pencuci,dilancarkan pada 13 Januari 1976.I "lihat" Kurzweil saya yang pertamapada Mac 1989, dan saya teruja.Pada September 1989,jawatan saya sebagai profesor madya diumumkandi University Monash,terdapat sebuah di sekolah undang-undang, dan saya boleh menggunakannya.Buat kali pertamanya, saya boleh baca apa yang saya mahukandengan meletakkan buku pada pengimbas.Saya tidak perlu berbaik-baik dengan orang lain!
 8:02
（笑）
(Gelak ketawa)
 8:04
我不再需要很审慎比如，我过去太羞涩当然现在也很羞涩，请求别人帮我阅读直白的情爱资料（笑）但是，你懂的，我可以在深夜将一本书放在扫描仪上（笑）（鼓掌）
Bahan bacaan saya tidak perlu lagi ditapis.Misalnya, saya sangat malu pada masa itu,dan saya juga sangat malu sekarang, untuk meminta sesiapamembaca dengan kuat kepada saya bahan seks yang eksplisit.(Gelak ketawa)Saya boleh mengambil sebuah buku pada tengah malam, dan ...(Gelak ketawa) (Tepukan)
 8:32
现在，库兹维尔阅读器只是我笔记本上的一个程序它缩小到现在这样现在我可以扫描最新的小说迫不及待的把它加入语音图书馆中我可以与朋友分享
Sekarang, pembaca Kurxweil cuma merupakansatu program dalam komputer riba saya.Saiz memorinya telah diperkecil.Sekarang, saya boleh mengimbas novel terbarudan tidak perlu menunggu untuk mendapatkannya di perpustakaan.Saya boleh mengikuti apa yang sedang berlaku dengan kawan-kawan saya.
 8:46
有很多人在我人生中帮助过我其中很多我从没见过一位是美国发明家泰德·韩特泰德曾是摩托车赛车手但是在1978年他经历了一次车祸，从而失去了视力这将是灾难性的如果你尝试去骑摩托车他后来成为了划水运动员一度是残疾人划水运动冠军然而在1989年，他与比尔·乔伊斯合作开发了一个程序，可以阅读任何在电脑屏幕上的内容无论来自网络或者电脑上的资料名叫JAWS，就是语音辅助系统的意思（Job Access With Speech）它读起来是这样的
Terdapat ramai orang yang telah membantu saya dalam hidup saya,dan ada ramai orang yang saya tidak pernah jumpa.Salah seorang ialah pencipta Amerika, Ted Henter.Ted ialah seorang pelumba motosikal,tetapi pada tahun 1978 dia mengalami kemalangan dan hilang penglihatannya,ia dahsyat kalau anda cuba menunggang motosikal.Kemudian, dia menjadi peluncur airdan merupakan juara peluncur air kurang upaya.Pada tahun 1989, dia bekerjasama dengan Bill Joyceuntuk mencipta sebuah program yang boleh membacaapa yang dipaparkan pada skrin komputerdari Internet atau apa yang ada pada komputer.Ia dipanggil JAWS, Job Access With Speechdan bunyinya seperti ini.
 9:29
（JAWS 在阅读）
(Pertuturan JAWS)
 9:40
它是不是很慢？
Ron McCallum: Bukankah itu perlahan?
 9:42
（笑）如果我这样阅读，我可能睡着我已经为你调慢了速度我会要求以我平时阅读的速度重播一边可以重播一边么？
(Gelak ketawa)Jika saya baca seperti itu, saya akan tertidur.Saya telah melambatkannya untuk anda.Kita akan memainkannya mengikut kelajutan membaca saya.Bolehkah kita mainkan yang itu?
 9:52
（JAWS 在阅读）
(Pertuturan JAWS)
10:06
（笑）
(Gelak ketawa)
10:08
你懂的，如果你在给学生的论文评分你希望快点读完他们
RM: Semasa anda menyemak esei pelajar,anda mahu menyiapkannya dengan cepat.
10:12
（笑）（鼓掌）
(Gelak ketawa) (Tepukan)
10:22
这项在1987年吸引我的技术现在就在我的iPhone上，也在你们的iPhone上但是，我发现和机器一起阅读是一个非常孤独的过程在我的成长中，亲人，朋友陪伴我阅读我热爱人们阅读中的温暖，气息，和亲密你希望倾听么？一段我最珍爱的记忆是1999年，Mary为我和孩子们阅读在Manly海滩边“哈利波特和魔法石”那不是一本很棒的书么？我依旧热爱与为我阅读的人保持亲密但是我不会放弃科技因为它允许我过上了美好的生活
Teknologi ini yang membuatkan saya terpesona pada tahun 1987berada dalam iPhone saya dan anda sekarang.Tapi, saya rasa membaca dengan mesinialah sebuah proses yang sangat sepi.Saya membesar dengan ahli keluarga dankawan-kawan membaca untuk saya,dan saya sukakan kemesraan, nafasdan keakraban orang yang sedang membaca.Adakah awak suka dibacakan?Salah satu memori yang kekal dalam ingatanadalah pada tahun 1999, Mary bacakan saya dan anak-anakdekat Pantai Manly"Harry Potter dan Batu Hikmat."Bukankah itu buku yang hebat?Saya masih suka berdekatan dengan pembaca saya.Tetapi saya tidak akan melepaskan teknologikerana ia membolehkan saya mempunyai hidup yang sangat baik.
11:14
当然，盲人的有声读物先于这些科技毕竟，可以长时间播放的录音在19世纪30年代初期已经发明了现在我们将图书刻录在CD上通过DAISY数码系统但是当我通过人工语音阅读时我期望回到家里听到真实的声音阅读一本轻快的小说
Semestinya, buku suara untuk orang butawujud sebelum semua teknologi ini.Perakam telah dihasilkanpada awal tahun 1930-an,dan sekarang kita memainkan buku suara dengan CDdengan menggunakan sistem akses digital yang dikenali sebagai DAISY.Tapi apabila saya membaca dengan suara sintetik,saya suka pulang ke rumah dan membaca novel yang rancakdengan suara manusia.
11:41
现在依旧有很多障碍阻挡在我们残疾人面前很多网站我们不能通过JAWS系统阅读或者其他的技术网站通常很视觉化有很多各种各样的图片它们没有被标示，按钮也没有被标示这就是为什么World Wide Web Consortium 3，W3C，开发了一套世界通用的互联网准则因而，我们希望所有互联网用户和互联网拥有者让他们的网站兼容这样，我们这些没有视觉的人们，可以有一席之地还有其他由法律产生的障碍例如，澳大利亚，就像世界上三分之一的国家一样，有版权特例，允许书籍被翻译成盲字或者为我们盲人阅读但是这些书籍不能跨越国界例如，在西班牙，有100,000本可使用的西班牙语图书在阿根廷，有五万本在其他拉丁美洲国家有上千本但是将图书从西班牙带到拉丁美洲是违法的有十万多本可使用的图书在美国，英国，加拿大，澳大利亚，等等但是他们不能被带到其他60多个英语是母语或者第二语言的国家记得我曾告诉你们关于哈利·波特的故事因为我们不能将图书穿越国境因此必须有很多独立的阅读版本在不同的英语国家：英国，美国，加拿大，澳大利亚，和新西兰，都必须拥有不同语音版本的Harry Potter
Sekarang, masih ada halangandi hadapan orang kurang upaya.Kami tidak dapat membaca banyak laman web dengan JAWSdan teknologi yang lain.Laman web selalunya sangat visual,dan terdapat banyak grafyang tidak dilabel dan butang yang tidak dilabel,dan itulah sebabnya Konsortium Jaringan Sejagat,yang dikenali sebagai W3C, telah menghasilkan piawaian duniauntuk Internet.Kami mahu semua pengguna Internet atau pemilik tapak webmenjadikan tapak web mereka serasi supayaorang tanpa penglihatan mempunyai peluang yang sama semasa melayari Internet.Terdapat halangan lain yang disebabkan undang-undang kita.Misalnya, Australia,seperti kira-kira satu per tiga negara-negara di dunia,mempunyai pengecualian hak cipta yang membolehkan buku-buku dijadikan buku-buku Brailleatau dibaca untuk orang buta.Akan tetapi buku-buku tersebut tidak boleh dibawa merentasi sempadan.Misalnya, di Sepanyol, terdapat 100,000 buah bukuberbahasa Sepanyol yang boleh diperoleh.Di Argentina, terdapat 50,000 buah buku.Tidak ada negara Amerika Latin yang lainyang ada lebih daripada beberapa ribu.Tetapi ia menyalahi undang-undang untuk membawa buku-buku tersebutdari Sepanyol ke Amerika Latin.Terdapat beratus-ratus ribu buku yang boleh diperolehdi Amerika Syarikat, Britain, Kanada, Australia dan lain-lain,tetapi ia tidak boleh dibawa ke 60 buah negaradi dunia kita di mana bahasa Inggeris ialah bahasa pertama and kedua.Saya ingat bahawa saya beritahu anda tentang Harry Potter tadi.Disebabkan kita tidak boleh membawa buku merentasi sempadan,kita perlukan versi berasingan untuk dibacadi semua negara yang berbahasa Inggeris:Britain, Amerika Syarikat, Kanada, Australia,dan New Zealand, kesemuanya perlukanbacaan Harry Potter yang berasingan.
13:25
这就是为什么，下个月在Morocco，一个国际会议将举行它关于一些国家和世界盲人组织所倡导的一个跨界协议期望如果一些图书在一个版权特例下可使用其他国家也有版权特例我们就可以让这些图书穿越国界给予人们生活，尤其在发展中国家，那些没有书籍可以阅读的盲人们我希望这可以成为现实
Dan oleh sebab itu, bulan depan di Morocco,sebuah mesyuarat akan diadakan antara semua negara.Ia sesuatu yang disokong sekumpulan negara dan Kesatuan Orang Buta Sedunia.Ia sesuatu yang disokong sekumpulan negara dan Kesatuan Orang Buta Sedunia,iaitu sebuah perjanjian merentasi sempadan;jika buku-buku berada di bawah suatu hak cipta pengecualiandan terdapat pengecualian hak cipta di negara-negara lain,kita boleh membawa buku-buku itu merentasi sempadandan memberikan kehidupan kepada orang, terutamanya mereka di negara sedang membangun,orang buta yang tidak mempunyai buku untuk dibaca.Saya mahukan itu berlaku.
13:53
（鼓掌）
(Tepukan)
14:01
我的人生很幸运拥有美好的婚姻和孩子还有非常有趣的工作不论是在悉尼大学法学院在那里我曾任职院长或者我在日内瓦联合国委员会代表残疾人的利益我一直以来都是非常幸运的人
Saya telah dikurniai kehidupan yang sangat baikdengan perkahwinan dan anak-anakdan semestinya kerja yang menarik,sama ada di Sekolah Undang-undang di Universiti Sydney,saya ialah dekan untuk satu semester,atau sekarang, saya ahli jawatankuasa Hak-hak Orang Kurang Upayadalam Persatuan Bangsa-bangsa Bersatu,di Geneva.Saya sememangnya seorang insan yang sangat bertuah.
14:26
我猜想未来会是如何科技会更加进步但是我始终记得，母亲在60年前说的话，“记住，亲爱的，用你的手指，你永远不能阅读到纸上的文字我很庆幸，盲文翻译员志愿者，和激情发明家的相互影响让我可以阅读的梦想变成现实也让世界上所有盲人的梦想成真
Saya tertanya-tanya apa yang akan berlaku pada masa depan.Teknologi akan menjadi lebih canggih,tetapi saya masih ingat kata-kata ibu saya, 60 tahun yang lalu,"Ingat, sayang,awak tidak akan dapat membaca cetakan dengan jari awak."Saya sangat bersyukur bahawa interaksi antara penyalin Braille,pembaca sukarelawan dan para pencipta yang bersemangat tinggi,telah membolehkan impian saya dan orang buta di seluruh duniauntuk membaca terkabul.
14:56
我要感谢我的研究员汉娜·马丁，她是我的投影助手，帮我播放投影和我的妻子，玛丽·库鲁克教授，她是我生活的光芒她正准备接走我我也要感谢她
Saya ingin berterima kasih kepada penyelidik saya, Hannah Martin,iaitu orang yang mengklik slaid saya,dan isteri saya, Profesor Mary Crock, iaitu cahaya hidup saya,yang datang untuk menjemput saya.Saya juga mahu berterima kasih kepadanya.
15:10
我想我要说再见了祝福你们。感谢您们。
Saya perlu ucapkan selamat tinggal sekarang.Semoga Tuhan memberkati anda. Terima kasih.
15:14
（鼓掌）Yay！（鼓掌）好。好。好。好。好。（鼓掌）
(Tepukan)Yei! (Tepukan)Okey.(Tepukan)
