 0:11
大家好！我是一位建筑设计师。我是世界上唯一一位以纸为建筑材料的建筑师，就比如用这样的硬纸管。这是我第一个用纸管举办的展览。早在1986年，关于生态和环境问题的讨论还远远没有开始的时候我刚刚开始测试纸筒以便将其作为一种建筑结构使用测试新的建筑材料过程很复杂，但纸管比我想象的要坚实许多，而且进行防水处理也很容易，加上纸是工业材料，所以进行防火处理也是可能的，
Hai. Saya seorang arkitek.Saya satu-satunya arkitek di dunia iniyang membina bangunan daripada kertas seperti tiub kadbod ini.Saya membina pameran saya yang pertama inidaripada tiub kertas.Tahun 1986, sebelum orang ramai mula bercakap tentangisu ekologi dan isu alam sekitar,saya baru mula menguji tiub kertasagar ia dapat digunakan sebagai struktur pembinaan.Agak rumit untuk menguji bahan baru ini untuk pembinaan,tapi ia lebih kuat daripada jangkaan saya,dan ia sangat kalis air.Dan, oleh sebab ia bahan perindustrian,ia juga kalis api.
 0:51
接着在1990年，我搭建了这个临时的建筑结构。这是第一座纸制的临时性建筑。由330个直径为55厘米的纸筒组成，只有12个纸筒的直径有120厘米，或者说四英尺宽。从照片上可以看到，里面是厕所。万一卫生纸用完了，可以从墙上撕点下来。（笑声）所以说它很实用。
Kemudian, saya membina struktur sementara ini pada tahun 1990.Ini bangunan sementara pertama yang dibina daripada kertas.Terdapat 330 tiub, berdiameter 55 sm,hanya terdapat 12 tiub yang berdiameter 120 sm, atau seluas 4 kaki.hanya terdapat 12 tiub yang berdiameter 120 sm, atau seluas 4 kaki.Seperti yang anda lihat, tandas terletak di dalam.Jika kertas tandas telah habis,anda boleh mengoyak bahagian dinding. (Gelak ketawa)Jadi, ia sangat berguna.
 1:17
2000年，德国举办了一次盛大的世博会。我受邀设计世博会日本馆。因为环境问题是这次世博会的主题，所以就选定了我来用纸筒建展览馆，（用的是）可反复利用的纸。我的设计其目标并不在于建成，我的目标是能把这个建筑拆掉。因为每个国家都建许多展览馆，但半年以后，剩下的是一大堆工业废品，因此，我所建的必须能够再利用或回收利用。世博会后，这座建筑就被回收利用了。这就是我设计的目标。
Tahun 2000, terdapat sebuah ekspo besar di Jerman.Saya diminta mereka bentuk bangunannya;ini kerana tema ekspo ialah isu-isu alam sekitar.Jadi, saya dipilih untuk membina pavilion daripada tiub kertas,kertas yang boleh dikitar semula.Matlamat reka bentuk saya bukan pada ia telah siap dibina.Matlamat saya adalah pada setelah bangunan itu dirobohkan,kerana banyak pavilion akan dibina oleh negara yang terlibat;tapi selepas 6 bulan, kami menghasilkan banyak bahan buangan industri.Jadi, bangunan saya perlu diguna semula atau dikitar semula.Selepas ekspo, bangunan itu dikitar semula.Jadi, itulah matlamat reka bentuk saya.
 1:54
然后，我很幸运地赢得（建筑设计）比赛进而取得了在法国梅茨城建造蓬皮杜中心新馆的机会。因为我当时很穷，本想在巴黎租一个办公室，却又租不起，所以我决定带我的学生到巴黎在蓬皮中心的楼顶搭建我们的办公室我们自己建。于是我们就带着纸筒和木质连接建成了这35米长的办公室。我们在那里待了六年，不用付任何房租
Kemudian, saya sangat bernasib baik kerana memenangi pertandinganmembina Pusat Pompidou yang kedua di Perancis, di bandar Metz.membina Pusat Pompidou yang kedua di Perancis, di bandar Metz.Oleh sebab saya sangat miskin;saya mahu menyewa sebuah pejabat di Paris,tapi saya tidak mampu menampungnya.Jadi, saya putuskan untuk membawa pelajar saya ke Parisdan membina pejabat kami di bahagian atas Pusat Pompidou di Parisdengan usaha sendiri.Jadi, kami membawa tiub kertas dan penyambung kayuuntuk menyiapkan pejabat yang sepanjang 35 meter.Kami tinggal di situ selama 6 tahun tanpa membayar sebarang sewa.
 2:24
（笑声）（掌声）
(Gelak ketawa) (Tepukan)
 2:28
谢谢。当时我有个不小的问题。因为我们也是展会的一部分，即便是我的朋友要见我，他们也要买票才能见到我。问题就在这儿。
Terima kasih. Saya ada satu masalah besar.Oleh sebab kami ialah sebahagian daripada pameran itu,jika kawan-kawan saya mahu jumpa saya, mereka terpaksa membeli tiket masuk untuk jumpa saya.Itulah masalahnya.
 2:38
然后我完成了梅兹蓬皮中心的建造。中心现已成为非常受欢迎的博物馆，我还为政府建造了一个庞大的纪念碑。
Kemudian, saya menyiapkan Pusat Pompidou di Metz.Ia sebuah muzium yang sangat popular sekarang.Saya telah membina sebuah monumen yang besar untuk kerajaan itu.
 2:46
但我当时对自己的建筑师职业却感到很失望，因为我们并不是在帮助社会，为民众工作，而是为有权势的人工作，（比如）富人、政府、开发商。他们有钱有权。财富和权力是无形的。所以他们就通过雇用我们来建造宏伟的建筑来彰显他们的权力和财富。这就是我们的职业，甚至在历史上也是如此，直到现在我们还在做着同样的事。因此我对于我们并不是为社会大众服务而感到非常失落，即使有这么多的人因为自然灾害流离失所。但我必须要说的是罪魁祸首并不是自然灾害。打个比方，地震从来都不夺人性命，建筑倒塌才是致死原因。这是建筑师的责任。人们需要一个临时住房时，却没有搭建这些临时住房的建筑师因为我们都忙着为有权势的人工作。所以，我想，作为建筑师，我们也可以参与临时住房的重建。我们可以对其进行改善。因此我开始在灾难地区工作。
Tapi, saya sangat kecewa terhadapprofesion saya sebagai arkitek.Ini kerana kami tidak membantu, kami tidak berkhidmat untuk masyarakat,tapi kami berkhidmat untuk orang yang ada hak istimewa,orang kaya, kerajaan, pemaju.Mereka mempunyai wang dan kuasa.Semua itu tidak dapat dilihat.Jadi, mereka mengupah kami untuk menampakkan kuasa dan wang merekadengan cara membina monumen.Itulah profesion kami; ia begitu sejak dulu lagi.bahkan sekarang kami melakukan perkara yang sama.Jadi, saya sangat kecewa kerana kami tidak berkhidmat untuk masyarakat,walaupun terdapat banyak orangyang kehilangan rumah kerana bencana alam.Tapi saya mesti katakan, bencana alam bukan penyebabnya.Contohnya, gempa bumi tidak pernah menyebabkan kematian,tapi keruntuhan bangunan yang menyebabkan kematian.Itulah tanggungjawab arkitek.Kemudian, orang oramai perlukan tempat tinggal sementara,tapi tiada arkitek yang berada di situkerana kami terlalu sibuk berkhidmat untuk orang yang mempunyai hak istimewa.Jadi saya terfikir, walaupun sebagai arkitek,kami boleh terlibat dalam pembinaan semula tempat tinggal sementara.Kami boleh menjadikannya lebih baik.Sebab itu, saya mula berkhidmat di kawasan bencana.
 3:57
1994年非洲卢旺达发生了一场大灾难。胡图族和图西族两个部落互相残杀。两百多万人变为难民。但当我看到由联合国安排的帐篷和难民营时，我大吃一惊。帐篷都很破旧，雨季期间批着毛毯也十分的冷，联合国搭建的帐篷中，只提供了一张塑料垫子，而难民不得不去砍树，就像这样。但两百多万人去砍树，就演变成了大片的严重的森林采伐并造成了环境问题。正因如此，联合国就开始提供铝制的管子和棚屋。很贵，于是就被当地人拿去换钱了，然后又砍起树来。于是，我提出了利用这些再生纸管来改善现状的想法因为纸管便宜又坚实。但我的预算只有每个（帐篷）50美元。我们就搭建了50个用来监控测试其耐用性，抗湿和防白蚁能力等等。
Tahun 1994, terdapat sebuah bencana besar di Rwanda, Afrika.Dua puak, Hutu dan Tutsi, saling melawan.Lebih daripada 2 juta orang menjadi pelarian.Saya sangat terkejut melihat khemah pelarianyang disediakan Persatuan Bangsa-bangsa Bersatu.Mereka sangat miskin, dan mereka kesejukan dalam selimut semasa musim hujan.Mereka sangat miskin, dan mereka kesejukan dalam selimut semasa musim hujan.Dalam tempat perlindungan yang dibina PBB,mereka hanya diberikan sehelai cadar plastik;pelarian tersebut terpaksa menebang pokok, seperti ini.Tapi, lebih daripada 2 juta orang menebang pokok.Ia menjadi pembasmian hutan yang besardan masalah alam sekitar.Sebab itu, paip aluminium dan berek aluminium mula diberikan.Ia sangat mahal, mereka tiada wang;jadi, mereka menebang pokok semula.Jadi, saya mencadangkan untuk memperbaik keadaan itudengan menggunakan tiub kertas yang dikitar semula inikerana ia sangat murah dan kuat.Tapi, peruntukan saya hanyalah 50 dolar seunit.Kami membina 50 unit sebagai ujian pemantauanuntuk ketahanan, kelembapan, anai-anai dan sebagainya.
 5:01
接着一年后，1995年，日本的神户，发生了一起大地震。将近七千人死亡，而整座城就像这长田区一样，都在地震后的大火中焚烧着。我发现有很多越南来的难民聚集在一个天主教教堂旁边，忍受着痛苦。整座教堂全部烧毁。
Selepas itu, tahun 1995 di Kobe, Jepun,berlakunya sebuah gempa bumi besar.Hampir 7,000 ribu orang terbunuh.Bandar itu adalah seperti daerah Nagata ini,seluruh bandar terbakar selepas gempa bumi itu.Saya juga mendapati banyak orang pelarian Vietnammenderita dan berkumpul di gereja Katolik —semua bangunan musnah sepenuhnya.
 5:25
我就到那里去并向神父提出，“我们何不用纸筒重建教堂呢？”
Jadi, saya pergi ke situ dan mencadangkan kepada paderi,"Bagaimana jika kita membina semula gereja daripada kertas tiub?"
 5:31
他叫道，“哦天哪，你疯了么？火灾刚过啊，你这是在说什么啊？“
Dia kata, "Oh Tuhan! Awak gila?Selepas kebakaran, inikah yang awak cadangkan?"
 5:36
所以他一直都不信任我，不过我没有放弃。我开始常去神户，接触了越南人的社区。他们就这样住在一个公园，在破烂的塑料帐篷中。于是我提议重建（住所）并筹集了资金。我为他们制作了一个纸筒帐篷。为了方便学生搭建与拆除，我使用啤酒箱作为地基。我请麒麟啤酒公司来提议，因为当时朝日啤酒生产的啤酒箱是红色的，与纸筒的颜色不相称。颜色协调是非常重要的。我还记得当时我们还期待着塑料啤酒箱中还有啤酒可以喝，但送来的啤酒箱是空的。（笑声）我记得大家都很失望。整个夏天我和我的学生，搭建了50个这样的帐篷。
Dia tidak percayakan saya, tapi saya tidak berputus asa.Saya pergi ke Kobedan berjumpa dengan persatuan untuk orang Vietnam.Mereka tinggal dalam keadaan ini dengan cadar plastik buruk di taman.Mereka tinggal dalam keadaan ini dengan cadar plastik buruk di taman.Saya mencadangkan pembinaan semula. Saya melancarkan pengumpulan dana.Saya membina tempat perlindungan tiub kertas untuk mereka.Untuk memudahkan pelajar membinanyadan meruntuhkannya,saya menggunakan pak bir sebagai dasar.Saya minta syarikat bir Kirin mengusulkannya,kerana pada masa itu, syarikat bir Asahimenghasilkan pak bir yang berwarna merah;ia tidak sepadan dengan warna tiub kertas.Keselarasan warna adalah sangat penting.Saya masih ingat, kami menjangkakanbir di dalam pak bir plastik tersebut,tapi ia kosong. (Gelak ketawa)Jadi, ia sangat mengecewakan.Pada musim panas, bersama pelajar saya,kami membina lebih daripada 50 unit tempat perlindungan.
 6:29
最后神父终于相信了我，允许我重建教堂。他说，“只要你自己集资，带你的学生来建，就行。”
Akhirnya, paderi itu percayakan saya dalam pembinaan semula.Dia kata, "Asalkan awak kumpulkan wang sendiri,bawa pelajar sendiri untuk membina, awak boleh lakukannya."
 6:37
于是我们花了五个星期的时间重建了这座教堂。原先计划这座教堂会在那里保存三年，但因为人们的厚爱，这座教堂矗立在那里整整十年然后，台湾发生了一场大地震，我们提议捐出这座教堂，于是我们就拆解下纸管，我们把纸管送去那里由志愿者搭建。这座教堂就长驻台湾，成为了一个永久教堂直至今日。于是这座建筑就变成了一座永久的建筑。
Jadi, kami menggunakan 5 minggu membina semula gereja itu.Ia sepatutnya berada di situ selama 3 tahun,tapi ia kekal di situ selama 10 tahun kerana orang ramai menyukainya.Kemudian, di Taiwan, berlakunya gempa bumi besar.Kami mencadangkan untuk mendermakan gereja ini;jadi kami menanggalkannyadan menghantarkannya ke situ untuk dibina sukarelawan.Ia berada di Taiwan sebagai gereja tetap sehingga kini.Jadi, bangunan ini menjadi bangunan tetap.
 7:04
而后我就想，什么是永久的，而什么又是临时性的建筑？即使是一个用纸搭建的建筑，只要人们喜欢，它就可以变成永恒的。即使是一个混凝土建筑，如果它是为了赚钱而建的，那也可以在瞬间烟消云散。
Saya tertanya-tanya, apa itu bangunan tetap dan bangunan sementara?Walaupun sebuah bangunan dibina daripada kertas,ia boleh menjadi kekal asalkan orang ramai menyukainya.Sebuah bangunan konkrit mungkin tidak tahan lama jika ia dibina demi keuntungan.Sebuah bangunan konkrit mungkin tidak tahan lama jika ia dibina demi keuntungan.
 7:18
1999年，土耳其发生了大地震。我去那里利用当地的材料搭建了一个避难所。2001年，在西印度，我也搭建了一个避难所。2004年，斯里兰卡发生苏门答腊地震和海啸之后，我重建了伊斯兰渔民的村庄。
Tahun 1999, di Turki, berlakunya gempa bumi besar;saya pergi ke situ dan gunakan bahan tempatan untuk bina sebuah tempat perlindungan.Tahun 2001, di India Barat, saya juga bina sebuah tempat perlindungan.Tahun 2004, di Sri Lanka, selepas gempa bumi Sumatradan tsunami, saya bina semula kampung nelayan Islam.
 7:36
2008年，中国的成都四川地区，将近七万人遇难，特别是很多学校被毁原因是政府部门与承包商之间的腐败行为。我受托重建这座临时教堂。我带着我的日本学生与中国学生合作，一个月之内，我们建成了九个教室，总面积超过500平米。即使在中国最近发生的地震之后，教堂依然在使用中。
Tahun 2008, di Chengdu, kawasan Sichuan di China,hampir 70,000 ribu orang terbunuh;banyak sekolah musnahkerana rasuah antara pihak berkuasa dengan kontraktor.Saya diminta untuk membina semula gereja sementara.Saya membawa pelajar Jepun saya untuk bekerjasama dengan pelajar China.Dalam masa sebulan, kami menyiapkan 9 buah kelas,lebih daripada 500 meter persegi.Ia masih digunakan, walaupun setelah gempa bumi terkini di China.
 8:07
2009年，意大利的拉奎拉也发生大地震。这是一张很有趣的照片：前任总理贝卢斯科尼与日本前前前前任首相麻生先生大家都知道我们的首相是年年换的。他们都很友善，资助了我的模型。我提议进行一次大重建，建一个临时的音乐大厅，因为拉奎拉以音乐著称,而且所有的音乐会厅都被毁了，所以音乐家都离开了。
Tahun 2009, di Itali, L&#39;Aquila, juga berlakunya gempa bumi besar.Foto ini sangat menarik:bekas Perdana Menteri Berlusconidan bekas bekas bekas bekas Perdana Menteri Jepun, En. Aso —anda tahu, kami terpaksa menukar perdana menteri setiap tahun.Mereka sangat baik kerana menampung modal saya.Saya cadangkan pembinaan semula yang besar, sebuah dewan muzik sementara,kerana L&#39;Aquila sangat terkenal kerana muzik dan semua dewan konsert telah musnah.kerana L&#39;Aquila sangat terkenal kerana muzik dan semua dewan konsert telah musnah.Jadi, semua ahli muzik telah berpindah keluar.
 8:41
所以我就向市长提出，我希望能重建这个临时音乐厅。他说：“只要你自己筹款建，你就可以建。”我当时很幸运。贝卢斯科尼先生组织了八国峰会，我们曾经的首相也来了，于是他们帮助我们筹到了资金，我从日本政府那里获得了五十万欧元来重建这座临时音乐厅。
Jadi, saya cadangkan kepada datuk bandar,saya mahu membina semula auditorium sementara.Dia kata, "Asalkan awak bawa wang sendiri, awak boleh lakukannya."Saya sangat bernasib baik.En. Berlusconi membawa ahli-ahli persidangan kemuncak G8dan bekas perdana menteri kami ke situ;mereka membantu kami mengumpulkan wang.Saya mendapat 50 juta euro daripada kerajaan Jepununtuk membina semula auditorium sementara ini.
 9:02
2010年，海地发生大地震，但是没有直达那里的飞机，就是我就去了邻国圣多明各，然后与那里当地的学生开6个小时的车到达海地用当地的纸筒搭建了50个避难所。
Tahun 2010 di Haiti, berlakunya gempa bumi besar, mustahil ke situ melalui jalan udara,Tahun 2010 di Haiti, berlakunya gempa bumi besar, mustahil ke situ melalui jalan udara,jadi saya pergi ke Santo Domingo, negara jiran,dan memandu 6 jam untuk sampai ke Haitibersama pelajar tempatan di Santo Domingodan membina 50 unit tempat perlindungan daripada tiub kertas tempatan.
 9:21
这是两年前在日本，日本的北部所是发生的事。地震和海啸过后，人们要疏散到一个像体育馆的地方但可以看出，那里丝毫没有隐私。人们身心都在煎熬。于是我们就去那里建隔板。所有这些学生志愿者带着纸筒去了，就是一个很简单用纸管搭成的框架外加窗帘构成的避难所可是，设施部门的一些人不想我们做这件事，因为他们说这样一来控制这些人就变得更困难。但是，事实证明立隔板是有必要的。
Ini apa yang berlaku di Jepun 2 tahun lalu, di utara Jepun.Selepas gempa bumi dan tsunami,orang ramai dipindahkan ke sebuah bilik yang sebesar sebuah gimnasium.Tapi lihatlah, tiada privasi.Mereka menderita secara mental dan fizikal.Jadi, kami dan sukarelawan pelajar pergi ke situuntuk membina sesekat daripada tiub kertas.Ia tempat perlindungan yang ringkas dengan rangka tiub dan langsir.Tapi, pihak berkuasa tidak mahu kami menyediakansesetengah kemudahan; mereka kata,ia menjadi sukar untuk mengawal mereka.Tapi, adalah perlu untuk menyediakannya.
 9:57
他们没有足够的平地建设像这样的普通公用单层住房。看看这个，甚至公民政府的临时性住房构建也如此简陋。这样的拥挤、杂乱，没有储藏处，什么都没有，还漏水，于是我想， 我们必须建多层楼的房子（才能解决）没有土地（建新房），住着又非常不舒服（的问题）
Mereka tidak mempunyai kawasan rata yang cukup untuk membinarumah kerajaan satu tingkat yang standard seperti yang ini.Lihatlah. Bahkan kerajaan sivil membinatempat tinggal sementara yang teruk seperti ini,sangat padat dan tidak teratur kerana tiada tempat simpanan, tiada apa-apa, air bocor.Saya terfikir, kami perlu membina bangunan banyak tingkatkerana tiada tanah dan ia juga tidak selesa.
10:22
所以我就边搭建隔板，边向市长提议最后我在宫城县的女川村遇到一个非常好的市长。他要我在棒球场上搭建三层楼的住房。我利用了海运集装箱并且，学生们也帮助我们作了所有的建筑家具，把一切布置得很舒适花费也保持在政府预算之内房子的面积一模一样，但舒适许多。很多人都想永远待在这里。我听了十分高兴。
Jadi, saya cadangkannya kepada datuk bandar semasa saya sedang sediakan sesekat.Akhirnya, saya bertemu dengan seorang datuk bandar yang sangat baik di kampung Onagawa di Miyagi.Akhirnya, saya bertemu dengan seorang datuk bandar yang sangat baik di kampung Onagawa di Miyagi.Dia minta saya membina tempat tinggal 3 tingkat di tapak besbol.Saya menggunakan kontena penghantaran;para pelajar membantu kami menyediakan semua perabot.para pelajar membantu kami menyediakan semua perabot.Kami mahu mereka berasa selesa.Ia dalam lingkungan peruntukan kerajaan,kawasan tempat tinggal adalah sama,tapi ia lebih selesa.Banyak orang mahu tinggal di situ selama-lamanya.Saya sangat gembira mendengarnya.
10:59
现在我在新西兰的克赖斯特彻奇工作在日本发生地震的大概20天前，他们也经历了一场大地震，很多日本学生遇难，这座城市最重要的大教堂，也是克赖斯特彻奇的标志完全毁灭。我受托来重建临时大教堂
Sekarang, saya bekerja di New Zealand, Christchurch.Kira-kira 20 hari sebelum berlakunya gempa bumi di Jepun,sebuah gempa bumi besar berlaku di Christchurchdan banyak pelajar Jepun juga terbunuh.Gereja besar terpenting di bandar itu,simbol Christchurch, juga musnah sepenuhnya.Saya diminta ke situ untuk membina semula gereja besar sementara.
11:20
现在还在建设中。我希望能继续创造为人们所喜爱的有纪念价值的建筑作品。
Jadi, ia masih dalam pembinaan.Saya mahu terus membina monumen yang disukai orang ramai.Saya mahu terus membina monumen yang disukai orang ramai.
11:27
非常感谢大家。
Terima kasih banyak-banyak.
11:29
（掌声）
(Tepukan)
11:31
谢谢大家。（掌声）
Terima kasih. (Tepukan)
11:34
非常感谢大家。（掌声）
Terima kasih banyak-banyak. (Tepukan)
