 0:11
我5岁那年，我非常自豪，因为我父亲刚刚建好我在乌克兰小村里最好的屋外厕所。内部是臭哄哄的，在地上挖的一个大洞，但是外面，却是珍珠白胶木，在阳光下闪闪发光。这让我感到那么的自豪且重要，好让我可以自命为小伙伴们的领袖去指挥我们的任务。我们在屋舍之间玩耍看苍蝇黏在蜘蛛网上我们将它们放生。
Saya berumur 8 tahun dan saya sangat bangga.Ayah saya telah membina rumah luar terbaikdi kampung kami di Ukraine.Di dalam, tanah berbau dan lubang merekah,tapi di luar, ia berfomika putihdan ia berkilat di bawah sinaran matahari.Ini membuat saya berasa sangat bangga dan pentingsehingga saya melantik diri sendiri sebagai ketua dalam kalangan kawan-kawan sayadan saya memikirkan misi-misi untuk kami.Kami merayau-rayau dari rumah ke rumahmencari lalat yang tertangkap di sarang labah-labahdan kami membebaskannya.
 0:50
往前推4年，在我1岁的时候，发生了切尔诺贝利（核泄漏）事故，天空下著黑雨，我姐姐的头发成簇地脱落，我在医院待了9个月。期间不允许任何访客，我的母亲只好贿赂了一个医院工作者。她拿到了一件护士制服，每天晚上偷偷坐在我的身旁，5年之后，出现了意想不到的希望，由于这场灾难，我们得到了美国政府的庇护。
4 tahun lalu, semasa saya berusia 1 tahun,setelah kejadian Chernobly, air hujan berwarna hitam,setelah kejadian Chernobly, air hujan berwarna hitam,rambut adik saya gugur secara bergumpal,saya berada di hospital selama 9 bulan.Tiada pelawat dibenarkan,jadi mak saya merasuah seorang pekerja hospital.Dia dapat uniform jururawat,dia menyelinap masuk setiap malam dan duduk di sisi saya.5 tahun kemudian, sesuatu yang tidak terjangka berlaku.Sebab kejadian Chernobyl, kami diberikan perlindungan di A.S.
 1:21
那时我6岁，离开家乡时并没有哭，然后我们来到了美国，因为我将要抵达的地方充满了，稀奇珍宝，比如香蕉、巧克力以及火箭牌泡泡糖，火箭牌泡泡糖里面都装有小卡通画，在乌克兰，我们每年只能有拿到一盒泡泡糖然后一片要嚼上一整个星期。
Saya berumur 6 tahun, saya tak menangis semasa kami meninggalkan kampunguntuk datang ke Amerika,kerana saya menjangkakannya sebuah tempat yang dipenuhibenda yang jarang ditemui seperti pisang, coklat,dan gam kunyah Bazooka,gam kunyah Bazooka yang ada pembalut kartun di dalam,Bazooka yang kami dapat sekali setahun di Ukrainedan kami mengunyah sekeping selama seminggu.
 1:48
当我们来到纽约的第一天，我的祖母和我发现了1美分硬币就在我们住下的收容所的地板上。只有我们认为那个不是收容所。我们把它当成了宾馆，一个充满了老鼠的宾馆。所以当我们发现了这1美分，像化石般凝固在地板上，我们以为是哪个非常富有的人丢在了那里因为普通人不会丢钱。我把这1美分牢牢地握在手里，它又粘又生锈，但是让我觉得，我握住了财宝。我决定去用它来买属于自己的一片火箭牌泡泡糖。在那一瞬间，我觉得自己是百万富翁。
Pada hari pertama kami di New York,nenek saya dan saya terjumpa satu sendi atas lantai di sebuah rumah perlindungan yang keluarga saya diami.Kami tidak tahu ia untuk orang yang tidak berumah.Kami ingat ia sebuah hotel, hotel yang dipenuhi tikus.Satu sen ini seperti telah memfosil di lantai,kami ingat seseorang yang kaya telah meninggalkannya di situkerana orang biasa tidak akan kehilangan wang begitu saja.Saya meletakkan satu sen ini di tapak tangan saya.Ia melekit dan berkarat,tapi saya berasa sangat kaya.Saya putuskan bahawa saya akan mendapatkangam kunyah Bazooka untuk diri sendiri.Pada saat itu, saya berasa seperti seorang jutawan.
 2:26
一年之后，我再次体验了这种感觉，当我发现一个装满毛茸茸玩具的袋子丢在垃圾站，突然之间我有那么多的玩具，比我从小到大玩过的还要多。
Kira-kira setahun kemudian, saya mempunyai perasaan yang samaapabila kami terjumpa sebuah beg yang dipenuhi patung haiwan di dalam tong sampah.Tiba-tiba, saya mempunyai mainanyang paling banyak sepanjang hidup saya.
 2:36
还有一次，我又有了百万富翁的感觉，当有人敲响我们布鲁克林公寓的门，我和姐姐发现是一位送货员，带来了一盒我们没有定过的匹萨，然后我们就拿下了这匹萨，我们的第一块匹萨，我们狼吞虎咽地吃了一片又一片完全不顾送货员站在门口盯着我们看。后来他要我们付钱，但我们不会说英语。我的母亲闻声而来，他向她要钱，但是我们的钱根本不够。母亲每天上下班徒步走50个街区只是为了省一些公交车的钱。接着我们的邻居探出头来，然后她变得怒不可遏，当她意识到这些楼下的移民用他们的手碰了她的匹萨。所有人都很不愉快。但是匹萨却非常美味。
Saya mempunyai perasaan yang sama lagi apabilapintu rumah kami di Brooklyn diketuk,adik saya dan saya nampak seorang penghantarbersama sekotak piza yang kami tidak pesan.Kami menerima piza itu, piza kami yang pertama.Kami membaham kepingan pizasementara penghantar itu berdiri dan merenung kami di muka pintu.Dia meminta bayaran, tapi kami tidak pandai berbahasa Inggeris.Mak saya keluar, penghantar itu meminta bayaran daripadanya,tapi mak saya tidak mempunyai wang yang cukup.Setiap hari, dia pergi dan balik ke tempat kerja melalui 50 blok bangunanhanya untuk menjimatkan tambang bas.Kemudian, jiran kami datang.Dia marah apabila dia sedar bahawapendatang di tingkat bawahtelah menerima pizanya.Semua orang marah.Tapi, piza itu sedap.
 3:24
家庭的贫困并没有打击到我，直到多年以后在我们来到美国的10周年纪念时，我们决定去定一个宾馆来庆祝我们想去定刚来美国时住的“宾馆”，可是前台服务员大笑着说，“你可没法再定这里的房间，因为这里是流浪汉收容所。”我们当时就惊呆了。
Selepas beberapa tahun barulah saya sedar bahawa kami sangat miskin.Pada ulang tahun ke-10 kami di A.S.,kami mahu meraikannya dengan menempah sebuah bilikdi hotel yang kami diami semasa kami baru tiba di A.S.Lelaki di meja depan ketawa, katanya,"Ini tempat perlindungan untuk orang yang tidak berumah."Kami terkejut.
 3:44
我的丈夫布莱恩也是一个无家可归的孩子，他的家庭失去了一切，在他11岁时，他不得不和父亲住在汽车旅店，汽车旅店的人扣下了他们所有的食物以此为要挟，直到他们付清了账单，后来，当他们最终拿回了装玉米麦片的盒子里面已经爬满了蟑螂。但他确实拥有了一件财富。他把这个盒子留下来，随时带在身边里面装了9本漫画书，2个玩具美国兵，涂得像个蜘蛛侠以及5个机器人。这些是他的宝贝，是他自己收藏的英雄们，保护他远离毒品和犯罪，让他不放弃自己的梦想。
Suami saya, Brian, juga tidak berumah semasa dia masih kecil.Keluarganya kehilangan semuanya. Pada usia 11,dia terpaksa tinggal di motel bersama ayahnya,motel yang tidak akan memberikan makanansehingga mereka mampu membayar bil.Pada suatu hari, apabila dia mendapatFrosted Flakes, ia dikelilingi lipas.Tapi, dia mempunyai sesuatu.Dia mempunyai kotak kasut yang sentiasa dibawanyayang mengandungi 9 buah komik:2 G.I. Joes yang dilukis seperti Spider Mandan 5 Gobots. Ia bernilai bagi dia.Itu merupakan koleksi heroyang menjauhkannya daripada dadah dan gengdan tidak berputus asa terhadap impian.
 4:28
我想再多说一个例子，曾经无家可归，现在是我的家庭成员，她是斯嘉丽。之前，斯嘉丽被人用作斗狗的诱饵，她被栓住扔在笼子里，让其他的狗去攻击，这样它们会在比赛前更兴奋现在，她可以吃到有机食品睡在骨骼矫正床上，写有她的名字，现在当我们往她的碗里倒水她还是会摇摇尾巴，用感激的眼神看着我们。
Saya akan menceritakanseorang lagi ahli keluarga kami yang dahulunya tidak berumah.Ini Scarlet.Dulu, Scarlet digunakan sebagai umpan dalam pertarungan anjing.Scarlet diikat dan dibuang ke tempat pertarunganuntuk diserang anjing-anjing lain agar anjing-anjing ini menjadi lebih agresif sebelum pertarungan.Sekarang, Scarlet makan makanan organikdan tidur di katil ortopedik yang tertera namanya.Apabila kami menuang air ke dalam mangkuknya,Scarlet akan melihat ke atas dan menggoyang-goyangkan ekornya sebagai tanda berterima kasih.
 4:58
有时我和布莱恩带着斯嘉丽在公园散步，她在草丛上打滚，我们就只是看着她嬉耍，然后再看看对方，我们就会心生感激。我们忘却那些新中产阶级曾经经历的痛苦以及失落，我们感觉自己就是百万富翁。
Kadangkala, Brian dan saya berjalan-jalan di taman bersama Scarlet.Scarlet bergolek-golek di atas rumputdan kami melihatnya.Kemudian, kami saling memandangdan kami berasa bersyukur.Kami melupakan semuanya tentang kekecewaan baru kelas pertengahandan kehampaan,kami berasa seperti jutawan.
 5:20
谢谢。
Terima kasih.
 5:21
（掌声）
(Tepukan)
