 0:11
光阴似箭差不多是20年前当我想重新构造我们使用信息协同工作方式的时候 - 我发明了万维网20年过去了，现在，在TED我请求你们帮助创建新的架构
Masa berlalu dengan cepat.Ia sebenarnya hampir 20 tahun yang laluapabila saya mahu merangka semula cara kita menggunakan maklumat,cara kita bekerjasama: Saya yang mencipta World Wide Web.Kini, 20 tahun kemudian, di TED,Saya ingin meminta bantuan anda dalam perangkaan semula yang baru.
 0:30
回到1989年我在备忘录中建议使用一种全球的超链接系统几乎没有什么人在真正用它但是，18个月后 - 革新就是这么开始的18个月后，老板说，我可以兼职做这件事做一种游戏性质的项目就拿我们新买来的电脑他给了我些时间写代码实现我草拟了下HTML应该是什么样子超文本协议 - HTTP -关于URLs 的想法 - 事物的名称这些事物都是以HTTP开头命名的我完成了代码并发布出来。
Jadi, kembali ke tahun 1989,Saya menulis memo yang mencadangkan sistem hyperteks global.Tiada orang yang melakukan apa-apa.Tapi 18 bulan kemudian - ini adalah bagaimana inovasi berlaku -18 bulan kemudian, bos saya kata, saya boleh melakukannyasebagai satu bentuk projek bermain-maindengan menggunakan komputer baru kami.Dia memberikan saya masa untuk mengekodnya.Jadi, saya sediakan draf HTML:protokol hiperteks, HTTP;idea URL, nama-nama ini untuk perkara-perkarayang bermula dengan HTTP.Saya menulis kodnya dan mendedahkannya.
 1:10
我为什么要这么做？这是一个充满挫败感的过程我感到很挫败 - 因为我作为名软件工程师工作在这个令人兴奋的超大的实验室中很多人从世界各地来到这里他们的电脑各不相同数据格式各不相同文件系统各不相同所以，这其中有很大的差异性如果我想建立一点点东西在这些差异性很大的电脑上我要找一些数据，我不得不连接到一些新的机器运行一些新的程序以便我能在新的数据格式中找到一些信息这些都是不兼容的这非常令人沮丧这种挫败感却正显示出这个项目的潜力所在
Mengapa saya melakukannya?Ia kerana kekecewaan.Saya kecewa - Saya bekerja sebagai seorang jurutera perisiandi dalam makmal besar yang sangat menarik,di mana ramai orang datang dari seluruh dunia.Mereka membawa bermacam-macam komputer bersama mereka.Mereka mempunyai pelbagai format data yang berbeza,pelbagai jenis sistem dokumentasi.Jadi, dalam kepelbagaian itu,jika saya mahu memikirkan bagaimana untuk membina sesuatudaripada sedikit ini dan sedikit ini,semua yang saya mahu, saya terpaksa menyambung kepada mesin-mesin baru,Saya terpaksa belajar program baru,data yang saya mahu berada dalam format data yang baru,dan semua ini tidak serasi.Ia sangat mengecewakan.Terdapat potensi yang belum dicungkil.
 1:54
事实上，这些磁盘里全是文件所以如果你仅仅把他们想象成天空中某些大型虚拟文件系统的一部分比如Internet生活就会简单得多这样，一旦你有了这样的想法即使人们并没有读到你的备忘录事实上他读到了，因为在他死后，在他的草稿拷贝中他用铅笔在角落写到“模糊，但是令人兴奋”。
Sebenarnya, semua cakera ini mengandungi banyak dokumen.Jadi, jika anda membayangkan semua inisebagai sebahagian daripada sistem dokumentasi maya di langit,katakan, di Internet,maka konsep ini akan menjadi lebih mudah.Apabila anda telah mempunyai idea seperti itu, anda berasa tersinggungkerana orang laintidak membaca memo anda.Sebenarnya, dia membacanya. Salinannya ditemui selepas dia meninggal dunia.Dia menulis, "Tidak jelas, tapi menarik."
 2:21
（笑声）
(Gelak ketawa)
 2:23
但一般情况下，很难有这样的想法 – 的确很难解释网络是什么样的现在都很难向人们解释，更别提当初了但是 - 对，当TED开始时，那时没有网络所以像点击这样的事情含义是不同的我现在可以向某人展示一大堆超链接某个包含链接的网页我们点击一个链接，然后bing — 就会转到另一个超链接的页面没什么令人印象深刻的我们已经见到，通过超链接找到CD-ROMs中的内容困难的是把它们想象出来所以，想象那个链接可以到任何实际的你能想象得到的文件好的，这个跳跃对于人们是很难做到的然而，一些人做到了尽管很难解释，但是这是一场草根运动这正是使它好玩的地方也是最令人激动人心的事情不是技术，不是人们用它所做的东西而是实际的交流，所有这些人的思想汇聚在一起，发送电子邮件这是那时的情况
Tapi secara umumnya, adalah sangat sukar untuk menerangkan konsep web.Tapi secara umumnya, adalah sangat sukar untuk menerangkan konsep web.Agak sukar untuk menerangkannya sekarang, apalagi dulu.Apabila TED baru dimulakan, web belum wujudmaka perkara seperti "klik" tidak mempunyai makna yang sama.Saya boleh menunjukkan sebuah hiperteks,sebuah laman yang mengandungi pautan.Klik pada pautan dan laman hiperteks yang lain akan muncul.Tidak menarik.Kita telah melihat itu — terdapat hiperteks dalam CD-ROM.Apa yang sukar ialah, membolehkan mereka membayangkannya:Bayangkan bahawa pautan itu boleh sampai kemana-mana dokumen yang anda dapat bayangkan.Orang ramai sangat sukar membayangkannya.Tapi, sesetengah orang dapat melakukannya.Adalah sukar untuk menerangkannya, tapi terdapat sebuah gerakan akar umbi.Itulah yang menjadikannya sangat menyeronokkan.Ia perkara yang paling menarik.bukan teknologi, bukan perkara yang dilakukan dengannya,tapi komuniti ini, semangat orang-orang inibersama-sama menghantar e-mel.Itulah yang berlaku pada masa itu.
 3:24
你知道吗？有趣的是，现在跟那时候又有点像了我问每一个人，他们或多或少都发布过文档我说“你能把你的文档放到网络上吗？”然后，你做了谢谢这已经是一场疾风，不是吗？我的意思是，它已经非常有趣因为我们发现，网络上发生的事情似乎已经把我们吹到了一边现在它的功能得比我们想象的还多最初的设计只是想把文档放在一起在我们最初开始使用网络时现在我想让你把你的数据放在网上还是有巨大的可释放潜力也有很大的挫败感因为我们从网上得到的数据不是我们想要的数据
Ia lucu, tapi sekarang keadaannya adalah serupa.Saya minta semua orang masukkan dokumen mereka -Saya tanya, "Bolehkah anda letakkan dokumen anda ke dalam web ini?"Dan anda lakukannya.Terima kasih.Ia telah meletus, bukan?Ia agak menarikkerana kita telah mendapati bahawa apa yang berlaku dalam web membuat kita teruja.kerana kita telah mendapati bahawa apa yang berlaku dalam web membuat kita teruja.Banyak perkara yang tidak terbayang berlakukerana pada mulanya kita cuma mahu masukkan beberapa dokumen.kerana pada mulanya kita cuma mahu masukkan beberapa dokumen.Sekarang, saya mahu anda masukkan data anda ke dalam web.Sebenarnya, masih terdapat banyak potensi yang belum dicungkil.Orang ramai masih sangat kecewakerana kita belum mendapatkan data yang kita mahu daripada web.
 4:03
你说的数据是什么？文档和数据之间有什么区别？文档是你阅读的东西或多或少，你都读过，你可以追踪他们的链接，就是这样数据—你可以通过一台电脑使用各种数据谁在这里或者其他地方听过汉斯罗素玲的演讲？一个伟大的 – 很多人已经看过了 –一个伟大的TED演讲汉斯在他的演示文档中使用不同的颜色表示不同的国家他在一个轴上显示收入水平同时他用动画按年份显示婴儿死亡率他使用这些数据完成了一场演讲，这个演讲打破了很多人对发展中国家经济的神话
Apakah perbezaan "dokumen" dan "data"?Anda membaca dokumen, OK?Anda membacanya; anda boleh mengikuti pautannya.Data pula, anda boleh lakukan banyak perkara dengan komputer.Siapakah di sini yang telah melihat ceramah Hans Rosling?Salah satu yang bagus - Ya, banyak orang telah melihatnya.Salah satu ceramah TED yang bagus.Hans memberikan persembahan ini.Dia menunjukkan negara-negarayang diwakili warna-warna yang berbeza,tahap pendapatan pada satu paksidan kematian bayi dengan menggunakan animasi.Jadi, dia mengambil data ini dan membuat persembahanyang membuka mata orang ramaitentang ekonomi di negara-negara yang sedang membangun.
 4:49
他展示了一个类似的幻灯片数据都被埋在地下对，数据是这些棕色的、无趣的四方盒子我们就是这样看待数据的，不是吗？因为，你不能漫无目的地使用数据但事实上，数据驱动了我们的生活因为某些人使用了数据并且做了些事情在这个例子中，汉斯将数据放到了一起汉斯在美国网站找到各种数据和事物他把数据放到了一起将它们组合起来使之比原始数据有趣得多然后把数据放到这个软件中这个软件我觉得是他儿子开发的最终他做出了这个美妙的演示最后汉斯说道“瞧，有大量的数据是非常重要的”我高兴地看到在昨天的晚会上他仍然强烈地表示“有大量数据是非常重要的”
Dia menggunakan slaid seperti ini.Semua data berada di bawah tanah.Data berwarna coklat, berbentuk kotak dan membosankan.Itulah bagaimana kita fikirkannya, bukan?Ini kerana anda tidak hanya menggunakan data semata-mata.Sebenarnya, data mendorong banyak perkara yang berlaku dalam kehidupan kitadan ia berlaku kerana seseorang mengambil data dan melakukan sesuatu dengannya.Dalam kes ini, Hans telah mengumpulkan datayang diperoleh daripada pelbagai perkara dan laman web Bangsa-bangsa Bersatu.Dia telah mengumpulkan semua datadan menggabungkannya menjadi sesuatu yang lebih menarik daripada data asal.Kemudian, dia memasukkannya ke dalam perisian ini,yang dikembangkan oleh anaknya,dan menghasilkan persembahan yang menarik ini.Hans kata,"Adalah sangat penting untuk mempunyai banyak data."Semasa di parti malam tadi, saya gembira melihatbahawa dia masih menegaskan, "Adalah sangat penting untuk mempunyai banyak data."
 5:43
现在我想让大家想的是不仅仅是两条数据间的连接，或者像他所说的那样六条数据而是这个世界上任何人都把数据和可以虚拟化的一切内容放到网络上然后把它们称为关联数据这个技术就是关联数据，它是极其简单的如果你想把什么东西放在网络，有三条规则第一条规则是，需要有HTTP的名字那些东西要以http：开头我们现在不仅对文档这样用对文档描述的事物也这样用我们对人物、地点产品，事件等都这样用所有概念化的东西现在都以HTTP开头命名
Jadi, saya mahu kita bukan saja berfikir tentang2 jenis data yang berkaitan, atau 6 seperti yang dikatakannya,tapi saya mahu melihat dunia di mana semua orang telah masukkan data ke dalam webagar semua yang anda boleh bayangkan berada dalam webdan kemudian memanggilnya data berkaitan.Teknologi ini data berkaitan; ia amat mudah.Jika anda ingin masukkan sesuatu ke dalam web, terdapat 3 peraturan:Peraturan pertama ialah,bagi perkara-perkara yang bermula dengan "http:",sekarang, kita bukan saja menggunakannya untuk dokumen,kita juga menggunakannya untuk perkara yang berkaitan dengan dokumen,orang ramai, tempat, produk anda, dan peristiwa.orang ramai, tempat, produk anda, dan peristiwa.Kini, pelbagai jenis konsep mempunyai nama yang bermula dengan HTTP.
 6:25
第二条规则，如果我有一个HTTP名称，然后我根据它在网络上进行查找我可以从网上获取数据通过HTTP协议我将得到一些标准的格式化数据这些有用数据或许是关于人们希望了解某个事物或者事件的事件的主人公是谁？关于这个人的所有信息他们什么时候生的，等等所以，第二条规则就是我通过HTTP获得了重要的数据
Peraturan kedua, jika saya mengambil sebuah nama HTTP,membuat pencarian di web, dan mengambil data denganmenggunakan protokol HTTP daripada web,Saya akan mendapat beberapa data dalam format yang standardiaitu data yang berguna tentang sesuatu atau peristiwayang ingin diketahui seseorang.Siapa berada di situ? Apa-apa saja tentang orang itu,di mana mereka dilahirkan, perkara-perkara seperti itu.Jadi peraturan kedua ialah, saya mendapat maklumat penting.
 6:50
第三条规则是，我得到的信息不仅仅是某人的身高、体重和出生日期还有数据间的关系数据是有联系的很有趣，数据是有联系的这个人出生在柏林，柏林在德国当数据有联系时，无论何时它表现出这种联系另一件与之有联系的事物就以HTTP开头命名所以，我可以直接去找那件事比如，我查一个人 — 我查他出生的城市这个城市的所在区域，城市的城镇人口等等这样我就能浏览这些信息
Peraturan ketiga ialah, apabila saya mendapat maklumat ituia bukan saja ketinggian, berat badan, kelahiran, tapi semuanya berkaitan.ia bukan saja ketinggian, berat badan, kelahiran, tapi semuanya berkaitan.Data-data adalah saling berkaitan.Agak menarik, data-data adalah saling berkaitan.Orang ini dilahirkan di Berlin; Berlin terletak di Jerman.Apabila ia saling berkaitan, apabila ia menunjukkan perkaitanmaka perkara lain yang berkaitan dengannyadiberikan sebuah nama yang bermula dengan HTTP.Jadi, saya boleh meneruskan pencarian.Jika saya mencari seseorang, saya boleh mencari bandar di mana mereka dilahirkan,Jika saya mencari seseorang, saya boleh mencari bandar di mana mereka dilahirkan,kawasan dan pekan itu, populasi dan sebagainya.Jadi, saya boleh melihat semua ini.
 7:30
真的，就是这样这就是关联数据我多年前在一篇文章中给它命名为“关联数据”之后不久，有些事开始发生了关联数据的想法就像我们得到了很多很多类似汉斯拥有的盒子很多很多的事物开始发芽生长它带给我们相当多的植物不仅仅是一个根供给一个植物对于这的每一个植物，无论它是什么一个演示，一个分析，某些人查看数据的样式它们都着眼于所有的数据并且它们把数据联系起来关于数据真正重要的是你把很多东西联系起来，数据就更加有价值
Memang begitu.Itulah data berkaitan.Beberapa tahun yang lalu, saya menulis artikel yang bertajuk "Data Berkaitan"dan tidak lama selepas itu, banyak perkara mula berlaku.Idea data berkaitan ialah, kita mendapat banyakkotak-kotak seperti yang Hans ada,dan kita mendapat banyak percambahan.Ia bukan saja banyak tumbuhan yang lain.Ia bukan saja satu akar untuk satu tumbuhan,tapi bagi setiap satu tumbuhan, apa-apa saja,persembahan, analisis, seseorang yang mencari corak data,mereka dapat melihat semua datadan mengaitkannya.Apa yang sangat penting tentang data ialah,semakin banyak data yang dikaitkan, ia semakin bernilai.
 8:09
所以，关联数据由此而来很快，来自柏林自由大学的克里斯拜泽做为第一人把有趣的东西放在一起他注意到维基百科一部在线百科全书有很多有趣的文档在这些文档中，有些小方格子和小盒子在许多信息盒子中，就是数据他写了 一个程序将数据从维基百科中提取出来然后将它放到关联数据的blob（二进制大对象）中在网络上，被他称之为dbpedia（数据库百科）这张幻灯片中部蓝色的blob表示Dbpedia如果你去找柏林你会发现还有其他的数据也有柏林的信息，它们被联系到了一起所以，如果你要从dbpedia中摘出关于柏林的数据你也最终会摘出其他内容令人兴奋的事情是它正在成长这又是一个草根做的事情，对吗？
Jadi, data berkaitan.Ia tersebar.Kemudian, Chris Bizer dari Freie Universitat, Berlin,salah seorang yang masukkan data yang menarik,dia mendapati bahawa Wikipedia -anda tahu Wikipedia, ensiklopedia dalam talianyang mengandungi banyak dokumen yang menarik.Dalam dokumen tersebut, terdapat kotak-kotak kecil.Dalam kebanyakan kotak maklumat, terdapat data.Dia menulis sebuah program untuk mengambil data dari Wikipedia,dan menyimpan data berkaitanke dalam web; dia memanggilnya dbpedia.Dbpedia diwakili oleh bulatan biru dalam slaid ini.Jika anda membuat pencarian tentang Berlin,anda akan menemui data-data lainyang mempunyai maklumat tentang Berlin, dan ia telah dikaitkan.Jadi, jika anda mengambil data dari dbpedia tentang Berlin,anda juga akan mengambil maklumat lain.Apa yang menarik ialah, ia mula berkembang.Ini hanyalah bahagian akar umbi.
 9:03
让我们多想想数据数据实际上来源于很多很多不同的形式想想网络的多样性，很重要的一点网络允许你将各式各样的数据放在一起说到数据，我能说出各种各样的数据我们可以说政府数据，企业数据真的很重要还有科学数据，个人数据天气数据，关于事件的数据关于谈话的数据，还有新闻和各种类似的东西我只提到了一小部分数据你们就可以看出其多样性所以你可以看到其中的潜力
Mari kita berfikir lebih banyak tentang data.Data berada dalam bentuk-bentuk yang berbeza.Fikirkan kepelbagaian web. Ia sangat pentingbahawa anda dapat masukkan pelbagai jenis data ke dalam web.Begitu juga dengan data. Saya boleh jelaskan semua jenis data.Kita boleh bercakap tentang data kerajaan, data syarikat adalah sangat penting,terdapat data saintifik, data peribadi,data cuaca, data tentang peristiwa,data tentang ceramah, berita dan sebagainya.Saya akan jelaskanbeberapa daripadanyaagar anda mendapat idea kepelbagaian itu,agar anda juga melihat potensi yang belum dicungkil.
 9:40
让我们从政府数据说起让我们从政府数据说起美国的政府数据将在互联网上被应用以一种可访问的形式美国的政府数据将在互联网上以一种可访问的形式被应用这非常重要，难道不是吗？不仅仅是为了透明性，透明性对政府很重要尤其是从政府部门出来的数据更重要想想有多少关系到在美国如何生活的数据它的确很有用，很有价值我可以把它用在我的公司我可以像个小孩子般把它用在我的家庭作业中所以，我们谈论的是让世界变得更好通过将这些数据变得更有用
Mari kita mulakan dengan data kerajaan.Barack Obama berkata dalam sebuah ucapan,bahawa data kerajaan Amerika akan tersedia di Internetdalam format yang boleh diakses.Saya harap mereka akan masukkannya sebagai data berkaitan.Itu adalah penting. Kenapa?Bukan saja untuk ketelusan, ya, ketelusan kerajaan adalah penting,ini ialah data daripada semua jabatan kerajaan.Fikirkan berapa banyak data itu adalah tentang kehidupan di Amerika.Ia sangat berguna. Ia bernilai.Saya boleh menggunakannya dalam syarikat saya.Sebagai pelajar, saya boleh menggunakannya untuk membuat kerja rumah saya.Jadi, kita bercakap tentang menjadikan dunia ini lebih baikdengan cara membolehkan data ini diakses.
10:17
事实上，如果你们在负责 - 如果你知道一些数据关于政府的， 你经常会发现有些人，他们会被这些数据所吸引Hans称之为数据库拥抱你拥抱你的数据库，你不会放它走直到你为它建立了一个漂亮的网站嗯，我想建议的是，除了建一个漂亮的网站是的，建一个漂亮的网站我没说不要建一个漂亮的网站建一个漂亮的网站，首先要给我们纯粹的数据我们要的是数据我们要纯粹的数据好，现在我们不得不要求原始数据了我要请你们练习一下，好吗？请说“原始”
Jika anda tahu tentang data-datadi jabatan kerajaan, anda akan mendapati bahawamereka suka menyimpannya -Hans memanggilnya "memeluk pangkalan data".Anda memeluk pangkalan data anda,enggan melepaskannyasehingga anda telah membuat laman web yang cantik untuknya.Saya ingin mencadangkan bahawa daripada —ya, membuat laman web yang cantik,siapa saya untuk katakan jangan buat begitu?Membuat laman web yang cantik, tapi sebelum itumemberi kami data mentah.Kita mahu data itu.Kita mahu data mentah.OK, Kita akan meminta data mentah sekarang.Saya akan minta anda berlatih sekarang.Boleh anda kata "mentah"?
10:55
原始
Hadirin: Mentah.
10:56
请说“数据”
TBL:Boleh anda kata "data"?
10:57
数据
Hadirin: Data.
10:58
请说‘现在“
TBL: Boleh anda kata "sekarang"?
10:59
现在
Hadirin: Sekarang!
11:00
好，原始数据现在！
TBL: Baiklah, "Data mentah sekarang!"
11:02
原始数据现在！
Hadirin: "Data mentah sekarang!"
11:04
这样练习是非常重要的因为你不知道那些拥有数据的人有多少理由拒绝将数据给你，甚至你作为一个纳税人是为此付了钱的这不仅仅存在于美国，全世界都一样也不仅仅在政府，当然也存在于企业。
Lakukannya. Ia penting kerana anda tidak tahu alasan-alasanyang diberikan untuk tidak memberikan datakepada anda, walaupun anda telah membayarnya sebagai pembayar cukai.Bukan saja di Amerika, ia berlaku di seluruh dunia.Bukan saja kerajaan,syarikat-syarikat pun begitu.
11:19
我还想再谈谈关于数据的其他想法在TED，我们一直关注于人类社会目前所面临的巨大问题癌症治疗，了解阿尔茨海默病了解经济好让它稳定点了解世界是如何运转的那些致力于解决这些问题的科学家他们脑海中有些还不成熟的想法他们试图在网络上与他人交流但是现状是很多人类的知识现在都在数据库中，放在他们的电脑里现在实际上也没被共享
Saya akan bercakap lagi tentang data.Kita berada di TED, selama ini kita sedar tentangcabaran-cabaran besar manusia:Merawat kanser, memahami otak pesakit Alzheimer,memahami ekonomi untuk menjadikannya lebih stabil,memahami bagaimana dunia berfungsi.Ahli-ahli sains yang akan selesaikan semua inimempunyai idea-idea yang belum sempurna,mereka cuba berkomunikasi tentangnya di web.Tapi pada masa ini, banyak pengetahuan manusiaberada dalam pangkalan data, tersimpan dalam komputer mereka,dan sebenarnya, pada masa ini ia tidak dikongsi.
11:56
事实上，我就从一个方面来说明 -如果你在研究阿尔茨海默病，以此为例，以药物发现为例 — 这个领域具有相当多的刚刚出现的关联数据因为这个领域的科学家们意识到关联数据是一种很好的方法，可以帮助他们摆脱数据孤岛因为他们在一个数据库中建立了基因图组他们在另一个数据库中建立蛋白质数据现在，他们将基因图组和蛋白质数据形成了关联数据他们可以问排序的问题，也许你不会问我不会问，但是他们会哪些蛋白质参与信号转导并且也和锥体神经元相关？当你将这个问题放到Google上搜索自然没有回答结果的页面因为之前没有人问过这样的问题虽然你得到了223,000个结果但是没有一个你用得上但是没有一个你用得上 — 现在他们已经被放到了一起命中32个结果，每一个结果都是与特征相关的蛋白质并且你可以看到做为一个科学家， 询问那些问题的能力那些问题基本上都是跨学科的问题是真正的C-change这是非常非常重要的科学家们那时完全陷入了困境因为其他科学家搜集的数据，其价值被锁起来了我们需要将之解锁，以便处理那些大问题
Saya hanya akan bercakap dari satu segi.Jika anda membuat pencarian tentang Alzheimer,penemuan ubat, banyak data berkaitan yang akan tersenaraikerana ahli-ahli sains dalam bidang itu sedar bahawaini ialah cara yang baik untuk berkongsi data,kerana dulu data genomik disimpan dalam sebuah pangkalan data,dan data protein disimpan dalam pangkalan data yang lain.Kini, mereka mewujudkan data berkaitandan mereka boleh tanya soalan yang anda dan sayatidak akan tanya, tapi mereka akan tanya.Apakah protein yang terlibat dalam transduksi isyaratdan juga berkaitan dengan neuron piramid?Anda ambil solan itu dan membuat pencarian di Google.Semestinya, tiada laman web yang mempunyai jawapankerana tiada orang pernah tanya soalan itu.Anda akan mendapat 223,000 hasil carian,tapi tiada hasil yang berguna.Anda mencuba data berkaitan; ia telah diwujudkan,32 hasil carian, setiap satu ialah protein yang mempunyai ciri-ciri tersebut.Anda boleh membacanya.Berupaya menanya soalan-soalan itu, sebagai seorang saintis,soalan-soalan yang dapat merapatkan bidang-bidang yang berbeza,ialah perubahan yang sangat besar.Ia sangat penting.Ahli-ahli sains betul-betul tersentap pada masa ini.Ahli-ahli sains menyimpan data-data yang telah dikumpulkan.Kita perlu berkongsi data-data ini agar kita boleh selesaikan masalah tersebut.
13:09
现在，如果我继续像这样讲和你没有一点关系但是，这种想法并不对事实上，数据关乎我们的生活你刚刚登陆了你的社会化网络站点你最喜欢的一个，你说“这是我朋友”叮！联系，数据你说“这副照片，是这个人的”叮！那是数据。数据，数据，数据每次你在社会化网络上做的事社会化网络站点就获取数据并利用它重新设计数据的目的是为了让这个站点的其他人过得更有趣但是，当你上另一个关联数据网站假设是一个旅游网站你说“我想把这张照片发给那个组里的所有人”但你却无法翻过这些墙经济学家曾经写了一篇关于这个问题的文章，并且许多人也发了相关博文表示出巨大的挫败感打破孤岛的方式是实现互操作在这些社交网络之间我们需要通过关联数据做这件事
Anda mungkin berfikir bahawa semua data berasal daripada institusi besardan ia tidak berkaitan dengan anda.Tapi, itu tidak benar.Sebenarnya, data berkaitan dengan kehidupan kita.Anda log masuk ke laman rangkaian sosial,anda kata, "Ini kawan saya."Bing! Perkaitan. Data.Anda kata, "Gambar ini tentang..."Ia menggambarkan orang ini.Bing! Itulah data. Data, data, data.Setiap kali anda melakukan sesuatu di laman rangkaian sosial,laman rangkaian sosial akan mengambil data dan menggunakannyauntuk membuat kehidupan orang lain lebih menarik di laman web.Tapi, apabila anda pergi ke laman web yang lain,katakan, ini adalah tentang perjalanan,dan anda kata, "Saya mahu hantar gambar ini kepada semua orang dalam kumpulan itu,"tapi anda tidak dapat melepasi semua dinding ini.Economist ada satu artikel tentangnya; ramai orang menulis blog tentangnya.kekecewaan yang amat besar.Cara untuk mengatasinya ialah, wujudkan kebolehkendalianantara laman web rangkaian sosial.Kita perlu buat begitudengan data yang berkaitan.
14:03
最后一种我将要谈到的数据，也许是最令人激动的在我来这之前，我通过OpenStreetMap查找了一下OpenStreetMap是一个地图，但同样也是一个维基放大这个方块，这是一个剧场 — 就是我们现在所处的地方 —特伦斯剧场（位于长滩市，加利福尼亚）。它现在还没有被标上名字所以我可以到编辑模式，选择剧场然后在底下填上名字，然后保存它现在你再去访问OpenStreetMap.org你找到这个地方，你会发现它现在有名字了这都是我做的我在地图上标的，刚刚做的我把它标注在那里。嗨，你知道吗如果除了我，每个人都在这个地图上标注一点将会产生难以置信的资源因为其他每个人都做了这就是关联数据每个人都做一点生成一点内容，然后把它们连接起来关联数据就是这样工作的你做一些，每个人都做一些也许你的数据在关联数据中只是很小一部分但你知道你需要它我们已经在实践了
Saya akan jelaskan data terakhir. Mungkin ini yang paling menarik.Sebelum saya datang ke sini, saya membuat pencarian di OpenStreetMap.OpenStreetMap ialah peta, tapi ia seperti Wiki.Zum masuk. Segi empat itu ialah sebuah teater.Teater Terrace. Ia tidak dinamakan.Jadi, saya boleh masuk ke mod suntingdan pilih teater ini,Saya boleh menamakannya, dan saya boleh menyimpannya.Sekarang, jika anda kembali ke OpenStreetMap.orgdan mencari tempat ini, anda akan dapati Teater Terrace telah dinamakan.Saya yang lakukannya. Saya!Saya yang lakukannya pada peta itu!Saya menamakan teater itu. Hei, anda tahu?Jika semua orang lakukan bahagian mereka,maka ia akan mewujudkan banyak sumberkerana semua orang lakukan bahagian mereka.Itulah data berkaitan.Orang ramai lakukan bahagian mereka dan semua itu dikaitkan.Orang ramai lakukan bahagian mereka dan semua itu dikaitkan.Itulah bagaimana data berkaitan berfungsi.Anda lakukan bahagian anda. Semua orang lakukan bahagian masing-masing.Mungkin data yang dimasukkan ke dalam web adalah sedikit,tapi anda tahu bagaimana untuk mendapatkannya.Kita pernah melakukannya.
15:09
关联数据 — 是非常巨大的我只能告诉你很小一部分我们生活的每个方面工作和快乐的每个方面不管是数据出处的有多少关键是把它联系起来当你把数据联系起来你能从这样的方式中获取在网络或文档中无法获取的能量你能从中得到巨大的能量现在我们处在一个阶段我们必须要做的阶段 — 那些认为这是个伟大想法的人们而且所有人 — 我想在TED的大部分人他们做事情并不是为了要使投资得到立即的回报因为只有当每个人都这么做了才会有所回报他们将会这么做，因为他们是那类人那类希望每个人都参与进来而让事情变好的人OK，这就是关联数据我希望你参与我希望你需要它我也认为这个想法值得宣扬
Jadi, terdapat banyak data berkaitan.Saya hanya beritahu anda beberapa perkara.Terdapat data dalam setiap aspek kehidupan kita,setiap aspek tentang kerja dan keseronokan.Ia bukan tentang sumber-sumber data,ia tentang mengaitkan semua sumber.Apabila anda mengaitkan data,ia tidak hanya berguna dalam web dan untuk dokumen,potensinya sangat besar.Sekarang, kita berada di peringkatdi mana kita perlu lakukannya.Ramai orang di TED lakukan sesuatuwalaupun ia tidak akan datangkan kesan segera;ia hanya akan berkesan apabila orang lain sudi lakukannya.Mereka lakukannya kerana mereka ialah orang yang lakukan sesuatuyang akan datangkan kesan jika orang lain juga lakukannya.Jadi, inilah data berkaitan.Saya mahu anda lakukannya.Saya mahu anda menuntutnya.Saya rasa, idea ini patut disebarkan.
16:07
谢谢
Terima kasih.
16:08
谢谢
Tepukan
