 0:11
今天，我希望各位能认识到男性的衰落男性在学术成就上正逐渐走向低谷他们把大多时间都花在和女性社交以及两性关系上除此之外，没有什么大的问题那么我们来看看数据是怎样的退学的数据非常惊人相比于女生男生的退学率要高百分之30在加拿大，每三名退学的女生就对应着五名退学的男生现在女生在各个教育阶段都赶超了男生从小学到研究生相对于女性男性在获得文科学士和其他研究生项学位上落后百分之十在特殊教育和后进学生教育中，三分之二的学生是男生同时正如你们所了解的男生被诊断为注意力缺损症的几率是女生的五倍因此我们才让他们服用利他林
Pada Hari ini, saya mahu kita mencerminkan semulamengenai kejatuhan kaum Adam.Lelaki hari ini semakin mundur dari segi akademik;Mereka gagal berhubung dengan wanita secara sosialdan secara seksual.Selain itu, tiada lagi masalah.Jadi, apakah datanya?Data mengenai berhenti sekolah adalah amat menakjubkan.30 peratus lelaki lebih berkemungkinan dari perempuanuntuk berhenti sekolah.Di Canada, untuk setiap tiga perempuan, lima lelaki akan tercicir.Perempuan lebih berjaya dari lelaki dalam setiap bidang,dari sekolah rendah hingga ke universiti.Terdapat 10 peratus perbezaanantara mempunyai BA's dan semua program ijazah sarjana muda,yang lelakinya ketinggalan.Dua per tiga pelajar dalam program khas pemulihan adalah lelaki.Dan seperti yang anda semua tahu,lelaki adalah lima kali lebih berkemungkinan daripada perempuanuntuk dilabel sebagai mempunyai defisit gangguan perhatian —dan kami telah memberikan mereka ubat Ritalin.
 1:00
那么这种衰落有什么迹象吗？首先，是对亲密关系的新恐惧亲密关系意味着和其他人身体上，感情上的密切关系尤其是和异性异性散发出朦胧的，矛盾的磷光般的信号（笑声）每年都有研究展开关于在大学生中出现的羞怯问题这一问题在男性群体中不断增长并且可分为两种一种是社会尴尬羞怯是一种对拒绝的恐惧这是一种社会尴尬，就如你是异国土地上的陌生人他们不知道该说什么，也不知道该做什么尤其是和异性一对一交流的时候他们不知道如何进行面对面接触非言语和言语的一套规则这些规则能使你舒适的和他人谈话倾听他人说话
Apakah bukti kejatuhan ini?Pertama, ia adalah ketakutan keintiman yang baru diada-adakan.Keintiman bermaksud secara fizikal yakni perhubungan emosidengan orang lain —terutama dengan orang yang berbeza jantinayang memberikan kita petunjukyang samar-samar dan bercanggah.(Gelak ketawa)Dan pada setiap tahun, ada penyelidikan yang dijalankanmengenai malu yang dilaporkan dengan rela di kalangan pelajar kolej.Dan kita melihat peningkatan yang berterusan di kalangan lelaki.Dan ini ada dua jenis.Ia adalah kejanggalan sosial.Malu yang dahulu adalah disebabkan takut terhadap penolakan.Ia adalah kejanggalan sosial adalah seperti anda berada di luar negara.Mereka tidak tahu apa yang patut diperkatakan,apa yang patut mereka lakukan,lebih-lebih lagi apabila dengan orang yang berbeza jantina.Mereka tidak tahu membaca reaksi muka seseorang,peraturan pertuturan lisan dan tidak lisanyang memberikan kebebasan untuk bercakap secara selesa dengan orang lain,mendengar orang lain bercakap.
 1:51
我试图阐明的称作社交强度综合症它对为什么男性重视男性间联结超过对女性伴侣的感情做出一个合理解释因为从童年的最初期开始男孩，随之男人喜欢男性的陪同身体上的同伴我们看到的其实是一种皮层兴奋因为男生总是和其他男生一起在运动队中，在社团中，在群体中，在兄弟会中尤其是在军队里，或酒吧里这种现象在超级杯周日赛中会达到高峰此时男生更乐意在酒吧里和陌生人在一起看穿的密密实实的绿湾包装工的艾伦·罗杰而不是在卧室里一丝不挂的珍妮佛·洛佩兹问题是现在他们喜欢虚幻的网络世界而不是社交关系中真实的互动
Terdapat sesuatu yang saya sedang bangunkan yang dipanggil sebagai sindrom keamatan sosial,yang mencuba memahami mengapa lelaki hari ini lebih gemarberhubung dengan lelaki lain berbanding dengan wanita.Rupa-rupanya, dari zaman kanak-kanak,budak lelaki, kini lelaki dewasa,lebih gemar bersama dengan lelaki —bersama dalam satu kumpulan secara fizikal.Dan sebenarnya terdapat suatu pemangkin kortikal di sini,sebab lelaki yang sentiasa berada dengan lelakidalam persatuan, kelab-kelab,dalam kumpulan, dan dalam kumpulan fraterniti,lebih-lebih lagi dalam unit askar dan kemudian dalam pub.dan ini terserlah ketika Super Bowl setiap hari Ahadapabila para lelaki berkumpul dengan orang yang tidak dikenali di bar,melihat Aaron Rodgers dari Green Bay Packers yang pakaiannya keterlaluan,daripada melihat Jennifer Lopez bogel dalam bilik tidur.Masalahya kini mereka lebih gemardunia Internet asychronisticdaripada interaksi spontandalam perhubungan sosial.
 2:38
原因是什么？其实这是一个意料之外的后果我想是因为过量的网络使用，过量的电子游戏过量的得到色情电影的新途径问题是这些是兴奋成瘾有毒瘾，你就想要更多毒品兴奋成瘾，你想要不同的兴奋体验毒品，你想要的是同一个东西－－不同因此你需要新奇感来持续这种兴奋
Apakah sebabnya? Semestinya, ia adalah akibat yang tidak disengajakan.Saya rasa ia adalah penggunaan internet yang melampau, dan juga permainan video,akses ke laman web porno yang keterlaluan.Masalahnya adalah ketagihan ghairah.Ketagihan dadah, anda jelas mahukan lebih darinya.Ketagihan ghairah, anda mahukan yang berbeza.Dadah, anda mahu benda yang sama — berbeza.Jadi anda perlukan sesuatu yang baru bagi mengekalkan keghairahan itu.
 3:00
问题是有产业来满足这种需求简·麦克格尼高去年告诉我们当一个男生21岁的时候他已经玩了10000小时的电子游戏大多都是在隔离的情况下独自一人如你所知，辛迪·盖洛普说男人不知道做爱和看色情电影的区别现在的男生平均一周看50个色情视频明显地，也有一些男生每周看100个（笑声）色情工业是如今美国发展最快的工业每年盈利150亿好莱坞每制作400部电影就有11000个色情视频制作好了
Masalahnya, industri terus membekalkannya.Jane McGonigal telah memberitahu kita pada tahun lepassekiranya seorang budak lelaki itu telah mencapai umur 21 tahun,dia telah meluangkan 10,000 jam bermain permainan video,majoritinya dalam pengasingan.Seperti yang anda ingat,Cindy Gallop berkatalelaki tidak tahu membezakanantara hubungan intimasi dan melihat bahan lucahSeorang budak lelaki pada puratanya menonton 50 video lucah setiap minggu.Malahan nyatanya ada lelaki yang menontonnya beratus kali.(Gelak ketawa)Industri pornografi adalah industri yang paling pesat di Amerika —nilainya 15 bilion setahun.Dengan setiap 400 video dikeluarkan di Hollywood,11,000 video pornografi telah dihasilkan.
 3:36
因此这导致快速得供给新的兴奋男生的大脑被以全新的方式数字化重组为了变化，新奇感，激动以及经常性的兴奋这意味着他们完全脱离了传统的类型传统分类是模拟的，静态的，交互被动的他们也完全脱离了逐步巧妙构建的浪漫的男女关系
Jadi akibatnya, terlalu cepat,ia merupakan cara membangkitkan keghairahan yang baru..Otak para lelaki telah berubah cara pemikirannya dalam cara baruuntuk perubahan, kebaharuan, keseronokan dan keghairahan yang selalu.Ini bermakna mereka berlainan dari golongan tradisional,yang lebih analog,statik dan berinteraksi secara pasif.Mereka juga betul-betul berlainandalam perhubungan romantis,yang terbina secara perlahan-lahan dan secara diam-diam.
 3:57
那么解决方案是什么？这不是我的工作我在这里是为了提醒，解决这问题是你们的工作
Jadi apakah cara penyelesaiannya? Ia bukan lagi kerja saya.Saya berada di sini untuk menguar-uarkan tetapi andalah yang mencari solusinya.
 4:01
（笑声）
(Gelak ketawa)
 4:04
（掌声）
(Tepukan)
 4:06
但谁应该顾虑？应该考虑这个问题的人是孩子们的父母教育者，游戏者，电影制作者以及想遇到真正男人的女性他们可以一起交谈，跳舞可以舒缓的做爱为进化的压力做出一份贡献保持我们的种族优越于香蕉蛞蝓无意冒犯香蕉蛞蝓饲主。谢谢
Siapakah yang patut mengambil berat? Orang yang patut mengambil berat mengenai perkara ini ialahibu bapa kepada anak-anak,para pendidik, pencipta permainan, pencipta filemdan para wanita yang inginkan lelaki yang berkualitiyang boleh dibawa berborak, boleh menaridan boleh bermadu asmara dengan perlahan-lahandan menyumbang kepada tekanan evolusiuntuk mengekalkan spesis kita lebih tinggi darjatnya dari siput babi.Harap pembela siput babi tidak ambil hati. Terima kasih.
 4:26
(掌声）
(Tepukan)
